CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.078711
BASE DOMAIN: https://brittedal.se/


SOURCE: https://brittedal.se/
Om Brittedal
Neka alla
Svenska Kraftnät
E-post:
Miljö
Bli kund
Gå in på kundservice och anmäl din flytt. Är du redan kund kan du även logga in på Mina Sidor och anmäla flyttningen.
Driftsäkerhet i elnätet
Ursprungsmärkning
har elnät i delar av Hässleholms-, Osby-, Östra Göinge och Kristianstads kommun.
Alltid på
Prishistorik
Årsredovisning
Du kan teckna avtal direkt här på webbplatsen, men det går också bra att ringa oss eller att komma förbi vårt kontor under våra besökstider.
Anmälan autogiro
Stöd till elanvändare, högkostnadsskydd
Elnätspriser
Visa meny
Brittedal
Avbrottsersättning
Längd på elnätet: 1 070 kilometer
Fakta om företaget
erbjuder ett enkelt sätt att köpa el om du är ansluten på Brittedals elnät.
Teckna nätavtal
Ångerrätt
Ledningsanvisning
Visa inställningar
Säkerhet nära elledningar
0451-306 21
Kundservice:
Felanmälan
Nödvändiga cookies
Brittedal - ditt lokala elnätsföretag
Timpris och rörligt elpris. Vad är skillnaden?
För mer information i ämnet så hänvisar vi till den information som finns på följande webbplatser
Anmälan inflyttning
Stadgar
Anmälan utflyttning
Valbara cookies
OBS!
Avtalsvillkor elnät
Höga gaspriser, lägre vindkraftsproduktion, begränsningar i överföringsnätet och underhåll av kärnkraften fortsätter ...
Extranät
Elnät
kundservice@brittedal.se
Felanmälan:
Acceptera alla
På uppdrag av regeringen lämnade Svenska Kraftnät onsdagen den 4 januari 2023 in ett förslag om elstöd till näringsidkare och juridiska personer ti...
Brittedals elhandel
Slipp krångel med det långa OCR-numret.


	
	E-faktura
	


En räkning som skickas elektroniskt direkt till din intern...
Regeringen förbereder ett nytt uppdrag till Svenska Kraftnät om att utreda ett förslag om ytterligare ett elprisstöd som ska omfatta alla konsument...
Vår energi ger dig kraft
Klicka på länkarna ovan för att ta del av informationen.
Producera din egen el
Medlemskap
Teckna elavtal
Högkostnadsskydd för el till fastighetsägare som saknar svenskt personnummer
Logga in
.
4 645 anslutna hushåll
Cookies
Elhandel
Frågor och svar
och
Läs mer om våra nödvändiga cookies
Brittedals Energi - ditt lokala energiföretag
99,5 Leveranssäkerthet
Avtalsformer
Brittedals elnät
Vad ska jag göra när hela min bostad är strömlös?
Adress: Östra Järnvägsgatan 15
Fler frågor & svar
Ei förklarar orsaker bakom svängiga och höga elpriser
282 75 Hästveda
Fler artiklar
Hur gör jag när jag vill teckna avtal?
Artikelarkiv
Vi erbjuder två enkla sätt att betala din elräkning.
Avtalsvillkor elhandel
Inga kända avbrott
Det är många som blandar ihop rörligt elpris med timpris, och det är inte konstigt. Men med de väldigt höga elprisern...
Kolla först om jordfelsbrytaren har löst ut i proppcentralen.

Om JA, återställ jordfelsbrytarern.


	Om den löser ut igen - slå ifrån alla automatsäkringar.
	Återställ sedan jordfelsbrytaren och slå sedan till ...
Kontakta oss
De som äger en fastighet i Sverige, men inte är bosatta i landet, har ett så kallat GD-nummer i sin kontakt med Skatteverket. GD-nummer är något so...
Övervakningsplan
Jag ska flytta hur gör jag?
Manual till elmätare STAR
Våra elpriser
Regeringskansliet
Elområden
0451-309 21
För installatörer
Om adressen inte stämmer, så meddela oss rätt adress omgående via mail till
Brittedal - Det medlemsägda nätet
Elpriser
Om oss
Bevakning/Röjning
Brittedal är en ekonomisk förening och ägs av dess medlemmar. För att bli medlem måste du äga en fastighet och ha denna ansluten till Brittedals elnät. Det finns ungefär 1 730 medlemmar.
Fotograf: Conny Runeke, Hästveda
Förslag om ytterligare elprisstöd till konsumenter. Publicerat den 11 januari 2023
Nu har vi ett stor mätarbytesprojekt igång. Samtliga mätare i nätområdet ska bytas ut.

I länken finns en manual till...
Kontrollera din faktureringsadress, dvs den adress som finns angiven på den senaste fakturan.
Kundservice
Nytt förslag om elstöd till näringsidkare. Publicerat den 11 januari 2023
Denna webbplatsen använder cookies i syfte att förbättra din upplevelse. 
          Se listan nedan för att läsa mer om och ta ställning till vilka valbara cookies du vill tillåta.


SOURCE: https://brittedal.se//avbrottsersattning
Minimibelopp i kronor
3 000
När gäller inte avbrottsersättning?
/ Avbrottsersättning
Konsument har inte rätt till skadestånd om nätförtetaget visar att avbrottet beror på ett hinder utanför företagets kontroll som företaget inte skäligen kunde förväntas ha räknat med och vars följder företaget inte heller skäligen kunde undvikit eller övervunnit.
4 000
När kan rätten till avbrottsersättning gå förlorad?
12,5 %
Se våra priser
262,5 %
För vem gäller avbrottsersättning?
. Avbrottsersättning skall dock avräknas från skadestånd som betalas på grund av samma avbrott enligt andra bestämmelser i ellagen eller i annan lag.
7 000
8 000
beräknad årlig nätkostnad
Avbrottsersättning betalas inte till kunder som är anslutna till elnätet för inmatning av el.
137,5 %
87,5 %
När betalas avbrottsersättningen ut?
Kundfrågor:
och för näringsidkare i
Konsument kan vara berättigad till skadestånd oberoende av elavbrottets längd. Skadestånd omfattar ersättning för utgifter och inkomstbortfall samt annan förlust på grund av avbrottet. Konsument måste begära skadestånd inom två år från det att skadan inträffade. Eventuell avbrottsersättning avräknas från skadestånd. Skadestånd kan komma att jämkas efter vad som är skäligt om skyldigheten att utbetala skadestånd är oskäligt betungande.
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 1 timme för att sedan försvinna i ytterligare 4 timmar. Efter de 4 timmarna återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 18 timmar.
Avbrottsperiod i timmar
11 000
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. En avbrottsperiod anses avslutad vid den tidpunkt då avbrottet upphört, om överföringen har fungerat oavbrutet i 2 timmar.
NÄT 2012 N
För mer information om avbrottsersättning och skadestånd se de allmänna avtalsvillkoren och ellagen.
Avbrottsersättning betalas inte till elanvändare som var frånkopplade då elavbrottet påbörjades.
6 000
/ Elnät
144-168
Epost:
112,5 %
24-48
162,5 %
Avbrottsersättning påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Rätten till skadestånd för konsumenter regleras i Ellagen samt i
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Brittedals Elnät fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid ska Brittedals Elnät betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen.
240-264
>288
120-144
0451 - 309 21
Elanvändaren behöver normalt inte själv ansöka om avbrottsersättning, då nätföretaget har skyldighet att informera om, samt att utbetala avbrottsersättning, inom sex månader från utgången av den månad då nätföretaget fått kännedom om avbrottet. Nätföretaget ska betala ränta (paragraf 6 räntelagen 19775:635) om ersättningen inte betalas ut i rätt tid. Om elanvändaren inte fått avbrottsersättning måste elanvändaren göra anspråk på ersättning inom två år från det att avbrottet upphörde.
300 %
Frågor om avbrottsersättning eller skadestånd ska i första hand ställas till Brittedals Elnät ek. för. För att få objektiv vägledning om exempelvis jämkning av avbrottsersättning eller om undantag gäller, kan elanvändare därefter vända sig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller till kommunens konsumentvägledare Om elanvändare vill få ett beslut prövat kan denne vända sig till Allmänna Reklamations Nämnden, ARN eller domstol.
264-288
Hur bestäms avbrottsperioden?
Avbrottsersättning får enligt ellagen jämkas om arbetet med att få igång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker. Ersättningen kan enligt ellagen också jämkas om skyldighet att betala avbrottsersättning är oskäligt betungande med hänsyn till de ekonomiska förhållandena hos den ersättningsskyldige. Jämkningen innebär att den utbetalda ersättningen blir lägre än minimibeloppen i nedanstående tabell.
13 000
Undantag
5 000
Hur betalas avbrottsersättningen ut?
62,5 %
Ersättning i procent av
10 000
168-192
Om kunden inte fått ersättning måste denna göra anspråk på ersättning inom två år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
Som kund hos Brittedals Elnät ekonomisk förening är du normalt berättigad till avbrottsersättning vid ett sammanhängande strömavbrott på minst 12 timmar. För varje direkt efterföljande strömlöst dygn, ökar ersättningen enligt tabell nedan. Den maximala ersättning du kan få är 300 procent av din årliga nätkostnad. Här nedanför finns mer information om avbrottsersättning och har du ytterligare frågor, välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0451- 306 21.
Om du vill ha ersättning för skador som orsakats av avbrottet ska en reklamationsanmälan göras där du beskriver skadan och vilka kostnader du har haft. Skicka med foton som visar skadan och kvitton eller annat som styrker kostnaderna.
När gäller avbrottsersättning?
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 13 timmar.
96-120
När kan avbrottsersättning jämkas?
Allmänt
48-72
287,5 %
12 000
NÄT 2012 K rev
9 000
Avbrottsersättning och skadestånd
216-240
Kom ihåg att du måste skicka in en reklamationsanmälan till oss inom två år från det att skadan på din egendom uppstod.
Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor. Detta sker automatiskt, utan att du behöver göra någon anmälan.
En kund har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på kundens försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, om avbrottet ligger utanför kontrollansvaret för det nätföretag där fel uppstod eller om avbrottet beror på fel i stamnätet.
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period, avbrottsperiod om minst 12 timmar. Ibland får inte Brittedals Elnät kännedom om avbrottet förrän en kund gör en felanmälan. Detta kan hända när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat detta. Det kan till exempel handla om elavbrott i ett mindre antal ensligt belagda fritidshus.
72-96
37,5 %
0451 - 306 21 / Helgfria vardagar mån 8-12, 13-16     tis-fre 8-12
NÄT 2012 H rev
revoch
Näringsidkare kan vara berättigad till skadestånd oberoende av elavbrottets längd i de fall då näringsidkaren kan visa att nätföretaget handlat vårdslöst eller försumligt (skadeståndslagen 1972:207).
237,5 %
192-216
Rätten till avbrottsersättning gäller endast kunder som enligt ellagen är att betrakta som elanvändare samt är direkt anslutna till Brittedals elnät. Med elanvändare avses den som tar ut el för sin användning, både som konsument och näringsidkare.
Exempel 2
Ersättningsbeloppets storlek beror på avbrottsperiodens längd. Olika ersättningsbelopp gäller för avbrott längre än 0,5 dygn, 1 dygn, 2 dygn och så vidare upp till 12 dygn. Maximal ersättning för en avbrottsperiod är 300 % av din beräknade årliga nätkostnad. Ersättningsbeloppet beräknas som en procentsats av din beräknade årliga nätkostnad, se tabell nedan.
1 000
2 000
212,5 %
Ersättningsbelopp
12-24
Exempel 1
187,5 %


SOURCE: https://brittedal.se//cookies
Kontakt med support via e-post
Dina rättigheter
Plats
Sverige
Griffel
Hur länge sparar vi dina personuppgifter?
IP-nummer
Vem/vilka delar vi uppgifterna med?
Vi sparar personuppgifter så länge det finns en kundrelation eller så länge som krävs för att fullgöra åtaganden enligt avtal samt denna policy. Dina personuppgifter anonymiseras alternativt raderas vid avtalets upphörande (såvida inte lagen kräver annat).
I denna policy beskrivs hur dina personuppgifter behandlas när du använder våra produkter och tjänster. Syftet med policyn är att ge dig inblick i hur och vilka personuppgifter som samlas in när du använder vår hemsida och vad vi gör med dem.
Sendgrid INC
Kontakt med support via telefon
WM3 cookies genereras av WM3 för att kunna säkra driften och säkerheten på webbplatsen.
En detaljerad lista över de personuppgifter som behandlas, vid vilka tillfällen de behandlas samt vilken laglig grund behandlingen sker på finns beskrivet i Bilaga 1 - Kategorier av personuppgifter.
USA
Begränsa behandling av personuppgifter till dess att de blivit ändrade
Mailhantering och lagring
Varför behandlas dessa uppgifter?
/ Cookies
Vilka uppgifter behandlar vi?
Bilaga 1
Amazon
Kategorier av personuppgifter för webbplatsanvändare
Cloudnet
Nödvändiga Cookies
_hld_ -baserade cookies
HLD cookies används av HL Design & Media på webbplatser som har ett behov av att använda kakor för att kunna fungera och/eller funktionellt anpassas för besökare. Dessa cookies skickar inte några uppgifter om användaren till externa källor eller tredjepart.
Kontakt via kontaktformulär
Företagsuppgifter
Kategori
Personuppgifter
Företagsnamn, organisationsnummer
Ärendeuppgifter
För att webbplatsen ska fungera optimalt använder vi oss av underleverantörer såväl inom som utanför EU/EES. En aktuell och fullständig förteckning över våra underbiträden finns som bilaga till denna integritetspolicy.
Irland
Kontaktuppgifter
Uppgifter i fritext
Sammanhang och ändamål
Systemet är personuppgiftsansvarig för behandling av dina uppgifter i och ansvarar för att webbplatsen kan nyttjas på ett tryggt och säkert sätt.
Laglig grund
Portera personuppgifter
Leverantör
Begära ett registerutdrag över de uppgifter som finns lagrade om dig
Serverhosting, mailhantering
Bli glömd (radering kan dock ej ske om avtalet inte längre går att fullgöra, eller om lag säger annat)
Namn, e-post, telefonnummer
Namn, e-post
Identifikation
Lagring av media
Parter
Integritetspolicy / Cookies
Korrigera felaktig eller ofullständig information
Behandling
Återkalla samtycke, lämna klagomål till Datainspektionen samt neka rätten till direktmarknadsföring
Bilaga 2
Vil behandlar uppgifterna för att tillse att systemet fullgör de åtaganden bolaget har gentemot dig enligt avtal, samt för att säkerställa att vi uppfyller de krav och förväntningar du som kund och användare har av webbplatsen. Databehandlingen krävs även för att kunna identifiera dig, registrera statistik, administrera data samt för marknadsföring.
Underbiträden för behandling av personuppgifter
_wm_
Som registrerad användare har du rätt att:
Fullgöra avtal
Serverhosting


SOURCE: https://brittedal.se//elomraden
/ Elhandel
Detta gör att elen måste överföras långa sträckor från stället den producerades till platsen där den sedan ska användas, vilket skapar en obalans i systemet.
Hur påverkar elområdena dig som kund?
/ Elområden
Elens väg från norr till söder
Elen överförs via stamnätet som sträcker sig över hela landet. Men på vissa ställen i nätet finns begränsningar i överföringskapaciteten vilken kallas för flaskhalsar. Begränsningarna beror på att elanvändningen i södra Sverige har ökat mycket på kort tid och produktionen har inte hängt med i samma takt. Vid dessa flaskhalsar har Svenska Kraftnät valt att dra gränserna för elområdena. Genom att dela in Sverige i elområden vill man skapa en bättre balans mellan tillgång och efterfrågan på el och verka för att det ska byggas fler kraftverk där behovet av el är som störst.
2011 delades Sverige in i fyra olika elområden. Detta gjorde man eftersom den största delen el som svenskarna konsumerar är vattenkraft som producerats i de norra delarna av landet. Trots att det är där som elen produceras är användningen av el förhållandevis liten i norra Sverige. I de södra delarna av Sverige används däremot mycket el, men här är produktionen väldigt liten.
Vilket elområde du bor i kommer att påverka vilket pris du betalar för din el. Skillnaderna är som störst i elområde 4 (elområde Malmö). Under vissa perioder är priserna här högre än i de andra elområdena eftersom det finns många elanvändare medan den egna produktionen är liten.


SOURCE: https://brittedal.se//arsredosvisning
Protokoll Årsstämma 2021-05-24
Årsredovisning 2019
/ Om Brittedal
Här kan du ladda ner och läsa vår årsredovisning.
Årsredovisning 2021
Årsredovisning 2020
/ Årsredovisning
Protokoll Årsstämma 2022-05-30
Protokoll Årsstämma 2020-06-22
Protokoll Årsstämma 2019-05-27
Årsredovisning 2018
Årsredovisningar


SOURCE: https://brittedal.se//producera-din-egen-el
/ Producera din egen el
Är du intresserad av att börja producera din egen el ska du börja med att kontakta en elinstallatör. Elinstallatören sköter kontakten med oss gällande nätanslutningen och hanterar för- och färdiganmälan som vi behöver innan anläggningen kan anslutas till elnätet.
Är det istället så att du producerar mer el än vad du förbrukar kan du teckna avtal med ett elhandelsföretag som köper in din el och säljer den vidare.
Kontakta gärna kundservice om du har några frågor!
Så här funkar det
Produktionsanläggningen ansluts till din vanliga elanläggning. Elen som du sedan producerar kommer i första hand att användas av dig själv. Producerar du inte tillräckligt med el utan behöver mer köper du till extra el via din elhandelsleverantör. Elen levereras då hem till dig via elnätet.
Fler och fler bestämmer sig för att producera sin egen el med hjälp av sol, vind eller vatten.


SOURCE: https://brittedal.se//om-brittedal
, ekonomi
, kundfrågor
Göran Persson
Elnätet är totalt 1 044 kilometer och det finns ungefär 300transformatorstationer där spänningen transformeras ner till 230/400 volt. Det vill säga den spänning som du har i din fastighet.
Brittedal – Medlemsägt och nära
Du kan även köpa el av Brittedal via dotterbolaget Brittedals Energi AB och får då allt samlat på en och samma faktura.
Sven-Erik Persson, montör
Carina Espmarker
, planering och projektering
Lisbeth Nilsson
, vd
Vi som jobbar på Brittedal
Jonas Berntsson
, drift och underhåll
Robin Nilsson, montör
Thomas Frankson, montör
Brittedal är ditt lokala elnätsföretag som svarar för transporten av el hem till din fastighet. Elnätet är stort geografiskt och omfattar ett område norr om Hässleholm, öster om Bjärnum, söder om Osby och väster om Broby. Det innebär att elnätet sträcker sig inom Hässleholms-, Osby-, Östra Göinge och Kristianstads kommun. Totalt finns det 4 646 anslutningspunkter av kundanläggningar i elnätet.
Helene Stålberg
Mats Gustafsson, montör
Om oss på Brittedal
Anders Viberg


SOURCE: https://brittedal.se//teckna-elavtal
Ny kund
Efternamn
Du kan inte teckna timprisavtal via hemsidan utan måste kontakta kundservice via telefon på ordinarie telefontid, se blå rutan här brevid. Ni kan även maila så ringer vi upp.
Välj startdatum
Ort
-
Avtalsform
Rörligt löpande *
E-post
Energiskatt och nätavgifter tillkommer och faktureras av ditt lokala elnätsföretag.
öre/kWh
Adress
Moms
Telefon
2023 - 02 - 01
Betalningssätt
E-postfaktura
Vill du ha ett avtal och elpris som passar just dig? Här kan du klicka dig fram och jämföra våra olika avtalsformer och priser. Vill du sedan teckna avtal är det enkelt - det är bara att fortsätta till steg två och steg tre, och det tar bara ett par minuter.
Om du väljer ett Rörligt Elpris anges priset för föregående månad.
Autogiro
här
Lägenhet
Personnummer
Kostnad
Villa (5 000 kWh)
Kontrollera vilken typ av elhandelsavtal och uppsägningstid du har idag
Redan kund
Villa med elvärme
Nu erbjuder vi timprisavtal - TimAktiv
Du måste stå för elnätsabonnemanget för att kunna teckna elhandelsavtal
Kundtyp
E-faktura
Årsavgift
2023 - 03 - 01
Om du ska teckna elhandelsavtal vill vi ge dig några tips:
Brittedals Energi AB, våra olika elpriser - bara för dig
Miljöval
Förnybar el
Villa elvärme (20 000 kWh)
Avtalslängd
Ditt nya avtal
Fast elpris 1 år 1 år
Tyvärr kan vi inte erbjuda avtal med fast pris i nuläget.
Elpris
735999
Inget
Anläggnings-id
Ta fram elnätsfakturan – där finns alla uppgifter som du behöver
2023 - 04 - 01
Påslag
Vad elområden är kan du läsa mer om
Anläggningsuppgifter
kr/år
Pris
Startdatum
Vanlig faktura
kWh/år
Skicka beställning
Jämförpris
Din årsförbrukning
Boendeform
Lägenhet (2 000 kWh)
Förnamn
Fast elpris 3 år 3 år
Ska du flytta behöver du anmäla det hos din elnätsägare
Postnummer
Avtalsstart
Gör ett miljöval
Villa utan elvärme
Annat
Välj avtalsform
För att teckna avtal med oss måste du vara kund hos Brittedals Elnät ekonomisk förening som ligger i elområde 4. Vi tar inte emot kunder från andra nätområden.
/ Teckna elavtal


SOURCE: https://brittedal.se//fragor-och-svar
Om felet kvarstår, kontakta din elinstallatör.
Är du mitt i disken? Stäng av diskmaskinen och vattenkranen.
Om den löser ut igen - slå ifrån alla automatsäkringar.
Dra då ut dessa och gör om ovanstående process igen.
Ficklampa
Håll dörren stängd till frysen. Om dörren inte öppnas så håller en välfylld frys kyla i minst ett dygn.
Vad kan jag göra för att sänka min energiförbrukning?
om du vill byta betalningssätt.
Här hittar du de vanligaste frågorna och svaren.
Vad ska jag tänka på om strömmen har gått?
Powerbank till mobiltelefonen
/ fragorsvar
ett nytt fönster öppnas när du klickar på länken.
Från och med den 1 januari 2018 faktureras energiskatten av ditt elnätsföretag.
Om du har elvärme så stäng av elemeten. Hela nätet kan bli överbelastat om alla har sina element på när strömmen kommer tillbaka och då kan det bli svart igen.
Vad kan vara bra att ha hemma vid strömavbrott?
Stearinljus
Vad ska jag tänka på när strömmen har kommit tillbaka?
Om probemelet kvarstår, kontakta din elinstallatör.
Hem
Tändstickor/tändare
Om JA, återställ jordfelsbrytarern.
Hög elnätsfaktura när energiskatten faktureras från elnätsföretagen.
Vilka olika betalningssätt finns det?
Vad ska jag göra när delar av min bostad är strömlös?
fragorsvar
Elpriset består av tre delar:
Elcertifikatsavgift – en statlig avgift som alla elanvändare enligt lag måste betala för att främja produktionen av förnybar energi.
Byt propp eller återställ dvärgbrytaren.
Det betyder att den fakturan du får från ditt elhandelsbolag har blivit lägre, men totalsumman är densamma.
Byt proppar eller slå till automatsäkringen en gång. Löser de ut igen så är felet allvarligt och tyder på kortslutning någonstans. Gör en felanmälan.
Slå ifrån den felaktiga automatsäkringen och slå till alla andra automatsäkringar.
Om NEJ, kontrollera dina huvudsäkringar.
Tappa upp dricksvatten. Om du har ett badkar så är det ypperligt att tappa upp vatten där, annars fyll så många flaskor du har hemma. Varför du bör göra detta är för att ju längre avbrottet är desto mer sjunker trycket i ledningarna, eftersom pumparna drivs med el.
Har du en mobiltelefon med internet så kan du gå in på hemsidan för mer information, eller kontakta vår kundtjänst.
Vanliga frågor och svar
När du flyttar upphör ditt elhandelsavtal med oss. Men om du säger till kan du flytta med avtalet till din nya adress. Säljarens godkännande krävs också. Det är viktigt att du meddelar nätbolaget att du flyttar eftersom de ska göra en slutavläsning hos dig.
Stormkök
Extra batterier
Hos oss kan du betala med:
Har en propp gått eller har en dvärgbrytare löst ut i proppcentralen?
kundservice
Underrätta nätägaren, gärna i samråd med grannarna.
Är tvättmaskinen mitt uppe i ett program när strömmen går så stäng av maskinen och vattenkranen. Om du har ömtålig tvätt så bör den plockas ut, annars kan tvätten ligga kvar i maskinen. Du öppnar luckan med "nödöppningen", om du inte vet vart den ifnns så kan du se det i bruksanvisningen.
Här hittar du fler energispartips.
(Har du vanliga proppar i centralen skurvar du i och ur dessa enliget ovan)
Det beror helt på hur du vill ha det. Vissa väljer Fast elpris för att det är tryggt, andra Rörligt elpris för att man kan tjäna på det genom att bevaka marknaden. Läs mer om avtalen
Pappersfaktura
Kolla först om jordfelsbrytaren har löst ut i proppcentralen.
, och har du fortfarande frågor, ring vår kundservice så hjälper vi dig tillrätta.
Du kan göra en hel del, alltifrån att sänka temperaturen hemma till att stänga av tv-apparaten så att den inte står i standby-läge.
Du kan teckna avtal direkt
Batteridirven radio
Öppna kylskåpet så sällan som möjligt.
Är grannarna också strömlösa?
på webbplatsen, men det går också bra att ringa oss eller att komma förbi vårt kontor under våra besökstider.
Elpris - det är det priset som du har tecknat.
Anmäl autogiro
Återställ sedan jordfelsbrytaren och slå sedan till en automatsäkring i taget tills jordfelsbrytaren löser ut igen.
Vad består elpriset av?
E-faktura (anmäls via din internetbank)
När strömmen har kommit tillbaka så tänk på att inte dra på elvärmen direkt eller dra igång tvätt- och diskmaskin. Om det verkligen inte är nödvändigt så börja inte heller med matlagning direkt efter ett avbrott. Om du verkligen måste laga mat så kan du t.ex. koka potatis eller pastan på 3:an. Annars kan det bli en så kallad chockeffekt på elnätet, vilket betyder att det blir obalans i hela systemet och det blir svart igen. Därför är det väldigt viktigt att du och alla andra elkunder hjälper till att mjukstarta systemet efter ett avbrott.
Om du har möjlighet, ha några PET-flaskor infruset vatten i frysen som du kan ta och tina om du behöver till exempel dricksvatten.
Våtservetter att tvätta sig med ifall vattenförsörjninge slutat fungera.
Vilket slags avtal ska jag välja?
Vad händer med mitt avtal när jag flyttar?
Moms – tillkommer med 25 % på elpriset och elcertifikatavgiften.
Kontrollerna nu om du har någon elprodukt ansluten via vanligt vägguttag. (Till exempel strykjärn, kylskåp eller spis. Vid jultid kontrollera juldekorationer.)
Vad ska jag göra om hela bostadsområdet är strömlöst?
Om du inte hittar det svar du söker här går det bra att kontakta vår kundservice, antingen här på hemsidan eller via telefon.
Hör av dig till


SOURCE: https://brittedal.se//extranat
carina.espmarker@brittedal.se
Har du glömt lösenord?
Om du har glömt ditt lösenord var vänlig kontakta Carina, tel 0451-306 31 eller
/ Extranät


SOURCE: https://brittedal.se//anmalan-utflyttning
Adress dit slutfaktura ska skickas*(din nya adress)
Uppgift på köpare
Datum för utflyttning(minst 30 dagar framåt)
/ Kundservice
Fakturaadress(om annan än inflyttningsadress)
Lghnr(obligatorisk vid flytt från lgh)
Meddelande
Personnr/Orgnr*
Telefon*
Gatuadress*(där du flytta ifrån)
/ Anmälan utflyttning
Vid anmälan av flytt från villa du sålt behöver vi uppgifter om nya ägaren.
För- och efternamn


SOURCE: https://brittedal.se//driftsakerhet-i-elnatet
11,650032
10,700368
0,607290
SAIDI (Min)
MAIFI (Antal)
0,101757
0,000000
Oaviserade korta avbrott >100 ms och <=3 min
Avbrott orsakade av eget nät 2021
Oaviserade avbrott är det som inträffar när det uppstår fel på anläggningarna. Det kan vara allt från tekniska fel till fel orsakade av väder och vind. I de oaviserade avbrotten finns inte bara fel på Brittedals egna elanläggningar utan också avbrott som orsakas av överliggande nät i form av regionnät som ägs av EON och stamnätet som ägs av Svenska Kraftnät
Oaviserade långa avbrott >3 min och <12 tim
SAIFI
75,165762
Genomsnittligt antal långa avbrott per kund och år
I den ekonomiska föreningens Elnät  är ledningslängden 227 meter per kund.
0,145584
Genomsnittlig avbrottstid för årets alla långa avbrott per kund och år
Oaviserade långa avbrott >3 min och  <12 tim
0,319375
Oavisrade långa avbrott >24 tim
0,479062
Oaviserade långa avbrott >=12 tim och <=24 tim
/ Driftsäkerhet i elnätet
Aviserade avbrott är sådant som måste göras för att vi ska kunna arbeta på elanläggningarna med underhåll.
0,014536
I nedan information om leveranssäkerheten i elnätet redovisas både aviserade och oaviserade avbrott.
Aviserade avbrott
Avbrott orsakade av överliggande nät eller inmatningspunkt 2021
Genomsnittligt antal korta avbrottshändelser per kund och år
8,623128
MAIFI
SAIDI
Oaviserade långa avbrott >24 tim
SAIFI (Antal)
Driftsäkerhet i Brittedals elnät ek.för


SOURCE: https://brittedal.se//information-om-faktura-och-betalning
Saknar du mobilt bank-ID, men ändå vill ha autogiro så kan du kontakta oss så skickar vi ut en autogiroanmälan på papper till dig.
Önskar du betala dina fakturor från Brittedals Energi AB med autogiro så kan du anmäla detta via din internetbank eller via länken nedan. När du klickar på länken så öppnas ett nytt fönster med ett formulär där du fyller i dina uppgifter. Du behöver ha tillgång till ett mobilt bank-ID för att kunna göra anmälan via formuläret.
Information om faktura och betalning
/ Anmälan autogiro


SOURCE: https://brittedal.se//felanmalan
/ Felanmälan
Vid strömavbrott ska du felanmäla genom att ringa 0451-309 21.
Ett strömavbrott kan komma när som.
Bor du i ett elnätsområde som ägs av Brittedals Elnät ekonomisk förening är det vi som är ansvariga när du blir utan ström och det är oss du ska kontakta.


SOURCE: https://brittedal.se//overvakningsplan
Brittedals Elnät ekonomiska förening - Årlig rapport om åtgärder enligt övervakningsplan
Avdelning: Övervakningsplan, 2022-03-11
/ Övervakningsplan
Övervakningsp
lan
för elnätet, 2021
Elnätsbolag ska ha en övervakningsplan som ska beskriva hur man säkerställer att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden gynnas samt hur denna säkerhet ska förbättras. Planen ska även ta upp de anställdas skyldigheter i detta avseende.
Den årliga rapporten ska redovisa de åtgärder som vidtagits enligt övervakningsplanen. Rapportens utformning bör följa den av myndigheten publicerade mallen. Rapporten ska offentliggöras senast den 15 mars respektive år och hållas tillgänglig.


SOURCE: https://brittedal.se//avtalsvillkor-elhandel
Brittedals Energi ABs avtalsvillkor för elhandel
/ Avtalsvillkor elhandel
Här finns alla villkor som rör ditt företags elhandelsavtal. Elbranschens villkor bestämmer hur el får säljas mellan elhandelsföretag och elkunder i Sverige.
2018-04-04
2018-10-10
Avtalsvillkor för elhandel
Särskilda villkor för elhandel
Avdelning: Avtalsvillkor
Allmänna avtalsvillkor för elhandel
2021-03-09
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi tillsammans med Konsumentverket (El 2012 K). Reviderad version.
Våra avtalsvillkor för försäljning av el.
Avtalsvillkor Brittedals Energi AB elhandel, Näringsidkare
Särskilda villkor för försäljning av el
Här finns alla villkor som rör ditt elhandelsavtal. Elbranschens villkor bestämmer hur el får säljas mellan elhandelsföretag och elkunder i Sverige.
2015-12-10
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till näringsidkare/företag. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi (El 2012 N). Reviderad version.
Elbranschens särskilda avtalsvillkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till näringsidkare/företag. Reviderad version.
Elbranschens särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till konsument. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi tillsammans med Konsumentverket. Reviderad version.
Avtalsvillkor Brittedals Energi AB elhandel, Konsument


SOURCE: https://brittedal.se//elhandel-privat
Har du frågor om våra avtalsformer, hör av dig till oss.
TimAktiv, timprisavtal
Ibland kan elmarknaden upplevas som krånglig. Det finns flera olika alternativ att välja mellan och det kan vara svårt att veta vilket avtal som passar bäst för dig. Här kan du jämföra våra olika elpriser och läsa om våra avtalsformer. När du känner dig säker på vilket elavtal du vill ha kan du också teckna avtalet direkt på webben.
Vi hjälper dig gärna!
Våra avtalsformer
Brittedals Energi AB, Elhandel
Fast pris
Rörligt pris
Anvisningspris


SOURCE: https://brittedal.se//sakerhet-nara-elledningar
Säkerhet nära elektriska elledningar
som vänder sig till dig som bor eller arbetar i närheten av elektriska ledningar.
publikation
/ Säkerhet nära elledningar
Energiföretagen i Sverige har kommit ut med en