CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.109710
BASE DOMAIN: https://www.kraftviken.se/


SOURCE: https://www.kraftviken.se/
KRAFTVIKEN ENERGI AB
Vår kundtjänst är öppen mån-fre mellan 9-17. Vill du hellre skriva så går det bra att skicka ett mail till
VINTERKAMPEN
Hur går det till?
Avtalsvillkor
171 41 Solna
STARTSIDA
Vill du ha mer information?
Privat elavtal
Vi ser över vilket elavtal som du har i dagsläget, om det finns någon eventuell uppsägningstid och annan nödvändig information, därefter hör vi av oss till dig och skickar ett avtal för påskrift.
Jag godkänner
Snart får du en bekräftelse på mailen med inloggningsuppgifter till ”Mina sidor”. Där hittar du information om ditt avtal, fakturor och kan se i realtid hur mycket el ert hushåll.
Våra experter håller full koll på elmarknaden, så att ni kan fokusera på det som är viktigt i vardagen. Nyfiken på att höra mer? Kontakta oss idag!
vara komplicerade
FÖRNYBAR EL
PRIVAT
Oavsett anledning så har du hittat hit och vi vill att du ska veta att vi värnar varmt om alla våra kunder och gör alltid vårt yttersta för att kunna erbjuda alla hushåll ett grönt elavtal, oavsett budget.
Kontakta oss
Ett aktivt elavtal som dämpar prissvängningarna och håller nere pristopparna. Våra förvaltare övervakar svängningarna på marknaden kontinuerligt.
Privatkund
Du hittar all information du behöver här på hemsidan för att sedan skicka in en förfrågan om att teckna ett elavtal under fliken ”privat”. Om du skulle ha några funderingar så är du varmt välkommen att kontakta oss på telefon eller mail.
© 2021 Kraftviken |
Design genom
Vindkraft
FÖRETAG
Kraftviken Energi
grönt
Du har nu tecknat ditt nya elavtal och kan med gott samvete fokusera på det som är viktigt i vardagen med känslan av att du har valt ett grönt elavtal som bidrar till ett bättre klimat.
Teckna ett
Mina sidor
smart
Utforska
Teckna elavtal företag
Förnybar el
Kundtjänst öppen (mån-fre) 09:00 - 17:00
FAQ
Fastpriser
Vår el kommer från förnybar energi såsom sol, vind och vatten. Förnybara energikällor släpper inte ut någon koldioxid och förbrukar inte jordens resurser.
Det är dags att byta elavtal och du har hittat hit till Kraftviken, välkommen! Kanske har du idag ett elavtal som du inte är nöjd med, eller så kanske du inte har gjort ett aktivt val ännu.
Prisjämförelse
Skicka
elavtal
Genom att göra ett aktivt val av elavtal kan du minska dina elkostnader med tusentals kronor per år. Sedan avregleringen av den svenska elmarknaden är det konsumentens eget ansvar att aktivt utvärdera de erbjudanden som finns för att välja ett elavtal som passar bäst.
Org.nr: 559170-0108
Cookies
Gör ett aktivt val och följ med oss på resan mot ett bättre klimat.
040-644 43 60
Företag elavtal
KONTAKT
Billiga elavtal behöver inte
Svetsarvägen 15 2tr
Solenergi
Vallagruppen
När vi har tagit emot din förfrågan så går vi igenom och samlar in den information som vi behöver för att teckna ett elavtal.
Vattenkraft
OM OSS
PRISVÄRT
Information
GDPR
Vill du veta mer?
Jag godkänner och accepterar att lagring av kakor sker för bästa upplevelse.
Alla ska ha möjlighet till ett grönt elavtal
Om Kraftviken Energi
Ångerblankett
Avtal
info@kraftviken.se
Välkommen
Teckna elavtal privatperson
100% MILJÖ
Företagskund
Kundservice
förmånligt
Det okomplicerade elavtalet
Vårt gröna elavtal tummar varken på kvalitet eller pris
Vi ligger högt upp på många jämförelsesidor av en anledning. Vi anser att grön energi ska vara tillgängligt för alla hushåll, oavsett hushållets budget.


SOURCE: https://www.kraftviken.se//faq
Våra avtal är löpande och fortsätter tills du väljer att aktivt säga upp ditt avtal. Information om avtalstid och uppsägningstid står i ditt avtal. Har du frågor kring detta tar du enkelt kontakt med Kundservice.
Vad är elcertifikat?
Årets torka har drivit upp de svenska elpriserna till den högsta nivån på över 10 år. Det i kombination med att nätavgifterna kontinuerligt ökar gör att kunder får en allt högre elkostnad.
Vad påverkar elpriset?
Vilka avtalsvillkor gäller för mitt elavtal?
Faq
Tråkigt att du inte är nöjd med ditt elavtal. Om du vill säga upp ditt elavtal med oss kontaktar du vår kundservice på
Du går även bra att kontakta oss över telefon på 040 - 644 43 60.
post@kraftviken.se
Det är enkelt att bli kund hos Kraftviken, både som privatperson och som företag. Fyll i formuläret för privatperson
Vanligt ställda frågor och svar. Hittar du inte svar på din fråga här? Då går det bra att kontakta oss på mail eller telefon så hjälper vi dig vidare där.
, det går även bra att ringa oss på telefon 040 - 644 43 60.
här
eller för företag
Vi följer elbranschens överenskommelse med Konsumentverket om Allmänna avtalsvillkor, El 2012 K och Ellagen.
Hur tecknar jag elavtal?
Genom att du gör ett aktivt val och väljer ett elavtal bidrar till att vi kan pressa priserna aktivt. Våra skickliga förvaltare gör strategiska inköp, vilket i slutändan resulterar i lägre elpriser för dig som kund.
Vid tecknande av ditt avtal får du fullständiga avtalsvillkor. Har du tecknat elavtal men saknar dina avtalsvillkor så kan du enkelt kontakta kundservice via mail eller telefon.
Det finns ett antal faktorer som påverkar elpriserna. Bland annat så är det mängden el som produceras och efterfrågan på elen. Det kan även bero på om det är mindre mängd vatten i vattenkraftmagasinen än normalt, eller om kärnkraftverken är avstängda för underhåll. Priserna kan då stiga om produktionen av el minskar.
så ringer en kundrådgivare upp så fort som möjlgit och hjälper dig genom hela processen.
Elcertifikat är en gemensam nordisk lösning för att främja produktion av miljövänlig elektricitet. Alla kunder som använder el måste betala för elcertifikat, vilket i sin tur ökar initiativet för förnybar energi.
Vad händer om jag bryter mitt avtal innan bindningstidens slut?
Varför byta elavtal?
Vad händer när mitt avtal löper ut?
Hur säger jag upp mitt elavtal?
Väljer du att byta till en annan elleverantör innan din bindningstid gått ut så debiteras du en brytavgift enligt avtalsvillkoren på det avtal som du har ingått. För att undvika onödiga avgifter är det viktitgt att du säger upp ditt avtal på rätt sätt. Ta kontakt med Kundserice vid frågor.


SOURCE: https://www.kraftviken.se//foretag/foretag-elavtal
Solens energi har många fördelar som kan bidra till ett bättre klimat. Den förnyas ständigt och den kommer med säkerhet finnas i miljarder år framöver. Genom att använda solens energi kan vi slopa förbrukningen av ändliga resurser som exempelvis olja, kol och kärnkraft.
Genom att fånga vindens rörelse skapas en rotation i vindkraftverkens blad och på så sätt utvinns den energin som vi kallar för vindkraft. Så länge det blåser så kan vi generera el till dig med hjälp av vindens energi och på så sätt även minska den negativa klimatpåverkan.
Ett bekvämt, grönt och förmånligt elavtal för dig som företagare. Genom aktiv förvaltning erbjuder vi ditt företag lägre elpriser.
Kraftvikens elavtal för företag
företagsavtal
Vattnets kraft är en fantastisk resurs. Vattnet strömmar genom propellrarna där en generator gör om energin i vattnet till el. Vi kan reglera energin tillsammans med vattenkraft genom att reglera vattenflödet vilket erbjuden en flexibilitet utan att öka koldioxidutsläppet.
Läs mer


SOURCE: https://www.kraftviken.se//fornybar-el/solenergi
Solenergi i Sverige
Vad är solenergi och hur fungerar det?
Direktavkastning med solceller
Sverige geografiskt sätt har sämre förutsättningar för solenergi än många andra länder. Under vinterhalvåret ger solkraften en väldigt liten effekt eftersom att solen inte lyser tillräckligt ofta. Trots det så ser vi allt fler installationer av solpaneler på hustaken, i form av solceller eller solfångare som stöttar varmvattenproduktionen.
Vi har även ett antal solcellsparker i Sverige, men bidraget från dessa till Sveriges elbehov är mycket litet. Om vi tittar på ett exempel kan vi se att parken Solsidan i Varberg ger 3 GW om året, vilket är el för cirka 250 villor. Tittar vi då på kärnkraftverket Ringhals i närheten ger detta 24 000 GW om året. Vad kan vi säga om det här? Många experter bedömer att solceller som vi installerar på våra hustak kan komma att bli ett bra tillskott till elförsörjningen i Sverige men att de större anläggningarna troligen kommer se allt mer sällan på våra nordliga breddgrader jämfört med söderöver.
Solceller ger dig en lägre och en jämnare energikostnad under året. På de första 10 åren kommer du att ha betalat av kostnaden för solcellerna och efter det gör du en ren vinst i cirka 20 år därtill. En ytterligare fördel är dessutom att värdet på ditt hus ökar med cirka 4000 kronor årligen.
Solceller är ett populärt alternativ till hushållets elförsörjning. Inte nog med att det kan hjälpa till att skydda dig mot höga pristoppar, det är ju även ett miljövänligt alternativ som bidrar till ett bättre klimat. Den 25 november 2020 röstade regeringen för en skattereduktion på solcellsinstallationer. En skattereduktion på 15% när du som privatperson väljer att installera solceller.


SOURCE: https://www.kraftviken.se//privat/prisjamforelse
För att säkerställa elförsörjningen till hela Sveriges befolkning har Svenska kraftnät delat in Sverige i fyra elområden. De olika områden möjliggör även en lättare hantering av elöverföring med andra EU-länder samt underlättar arbetet med att minska behovet av eltransport mellan de olika länen.
Med tanke på att det produceras mer el i norra Sverige samtidigt som efterfrågan är större i södra Sverige blir elpriset därefter, av den anledningen är elen oftast billigare i norra Sverige.
Teckna elavtal
Var i Sverige bor du?
Jämför priser med vår prisjämförelse
Kraftviken Energi | Jämför Sveriges elpriser


SOURCE: https://www.kraftviken.se//fornybar-el



SOURCE: https://www.kraftviken.se//foretag/teckna-elavtal-foretag
12 månader
Det ska vara smidigt att teckna elavtal. Fyll i dina uppgifter nedan så tar vi hand om resten åt dig.
villkoren
Har du några frågor är du varmt välkommen att kontakta vår kundservice via mail eller telefon.
Jag har läst och godkänner
Vid signering godkänner du ditt valda elavtal samt ger Kraftviken fullmakt att gå vidare i processen med att säga upp ditt befintliga elavtal och aktivera ditt nya elavtal med Kraftviken.
Teckna elavtal för företag
Önskat driftsättningsdatum. OBS. Driftsättning sker tidigast 14 dagar efter det att avtal inkommit till oss
24 månader
Signera elavtal
Ange avtalsperiod
Vi hjälper dig att hitta ett förmånligt elavtal som passar ditt företag, stort som litet. Alla företag ska ha möjlighet till grön el.
Jag vill teckna elavtal för företag med Kraftviken
Önskad driftsättning
36 månader


SOURCE: https://www.kraftviken.se//privat/privat-elavtal
Alla våra elavtal består av 100% förnybar energi. Vi jobbar för att alla hushåll ska ha råd och möjlighet att välja ett grönt elavtal.
"Det gick snabbt, enkelt och var kostnadssparande att byta till Kraftviken"
Vi vill dela med oss av vår kunskap inom grön el. Fyll i formuläret så kontaktar vi dig och undersöker hur vi på bästa sätt kan hjälpa dig till ett bättre elavtal.
Dags att byta elavtal?
Erik Ståhlberg
Vill du veta mer om grön el?


SOURCE: https://www.kraftviken.se//om-oss
Vilka är vi?
Okomplicerat
Vi tror på förnybara energikällor såsom sol, vind och vatten och köper enbart in grön el till våra kunder. Förnybara energikällor släpper inte ut någon koldioxid och förbrukar inte jordens resurser, ett grönt val helt enkelt.
Vi ligger högt upp på många jämförelsesidor av en anledning. Vi anser att grön energi ska vara tillgängligt för alla hushåll, oavsett budget i hushållet. Det behöver varken vara komplicerat eller dyrt att byta till ett miljövänligt elavtal.
Grön el
Kraftviken är en del av en Nordisk elkoncern med rötter ifrån Norge. Företagets affärsidé är att göra det lättillgängligt för alla hushåll att välja ett miljövänligt elbolag, vi erbjuder elavtal för både privatpersoner och företag.
Företaget
Kraftviken grundades 2017 och är en del av en Nordisk elkoncern med rötter ifrån Norge. Kraftviken är en uppstickare på svensk elmarknad. Med skickliga elförhandlare och direkthandel med elbörsen görs strategiska elinköp som renderar i låga slutpriser för våra kunder. Vi tror på förnybara energikällor och köper enbart in grön el till våra kunder.


SOURCE: https://www.kraftviken.se//avtalsvillkor-privat
7.1 Antalet faktureringstillfällen bestäms av Kundens produktval/ anläggningens historiska årsförbrukning och framgår av avtalsbekräftelsen. Betalning ska vara Leverantören tillhanda senast på förfallodagen. Vid försenad betalning har Leverantören rätt att fakturera dröjsmålsränta enligt räntelagen (SFS 1975:635).
8.7 Uppsägning skall ske av Kund eller av ombud med giltig fullmakt från Kund. Vid uppsägning som inte följs av ett faktiskt leverantörsbyte övergår avtalet, om inte annat överenskommet, vid avtalstidens utgång till likvärdig avtalsform.
10. Tvist
5.3 Vinterkampen
9.1 Kunden har möjlighet att teckna avtal om KRAFTVIKEN ENERGI AB´s fördelsprodukter samtidigt med ingåendet av leveransavtalet. Fördelsprodukterna som också nämns som "øvriga avgifter" på fakturan, är alltid i med i avtalet som standard och börjar gälla direkt från avtalsingåelse. KRAFTVIKEN ENERGI AB debiterar kunden för fördelsprodukterna enligt gällande prislista (nedan), som framgår av villkoren för fördelsprodukterna. Dessa villkor finns redovisade här och på KRAFTVIKEN ENERGI AB´s hemsida, Eventuella rabatter anges i leveransavtalet mellan kunden och KRAFTVIKEN ENERGI.
9. Fördelsprodukter
mellan 9-17 eller via mail
​1.3 Dessa avtalsvillkor, som tillämpas från och med 2018-06-01, benämns nedan som ”Villkoren” och tillsammans med förekommande elektroniska accepter jämte avtalsbekräftelsen, ”Avtalet”.
5. Produktvillkor
8.2 KRAFTVIKEN ENERGI AB ansvarar inte för indirekta förluster till följd av fel, såvida inte skadan har orsakats genom grov vårdslöshet eller avsiktlig försummelse av KRAFTVIKEN ENERGI AB. KRAFTVIKEN ENERGI AB´s totala ansvar är begränsat till SEK 5 000 för varje enskilt fall. Kund kan omedelbart säga upp avtalet vid väsentligt avtalsbrott från KRAFTVIKEN ENERGI AB. Vid konkurs eller om KRAFTVIKEN ENERGI AB måste sluta leverera ström avslutas alla skyldigheter under sista balansdagen.
3.3 Reklamation: Information om Konsumentens rättigheter, klago- och tvistemålshantering samt övrig information gällande elavtal finns att läsa på eller kan beställas av Kundservice. Tvist med anledning av detta avtal skall i första hand lösas genom förhandlingar mellan parter. Om tvisten inte kan lösas kan den avgöras av behörig domstol med tillämpande av svensk lag.
6.1 Om Kunden inte fullföljer Avtalet enligt de skyldigheter som framgår av Avtalet, har Leverantören rätt till ekonomisk ersättning enligt 6.2 eller 6.3 från denne. Bristande fullgörelse kan avse, men är inte begränsat till, att Kunden inte fullföljer avtalad tid av leveransperioden eller att avtalad uppsägningstid inte beaktas.
6.4 Påslaget enligt 6.3, a) eller b) meddelas Kunden och träder i kraft vid närmast efterföljande månadsskifte, efter att Leverantören har meddelat Kunden om ändringen.
8.3 Villkorsändringar För avtal äger KRAFTVIKEN ENERGI AB rätt att ändra påslag och avtalsvillkor under förutsättning att Kunden underrättas om de förestående ändringarna minst två (2) månader i förväg. Till elpriset tillkommer vid var tid gällande skatter, avgifter och andra lagstadgade pålagor. Om dessa ändras äger KRAFTVIKEN ENERGI AB rätt att justera elpriset i motsvarande mån utan föregående särskild underrättelse. Redovisning av sådana justeringar sker på efterföljande faktura. I övrigt förbehåller sig KRAFTVIKEN ENERGI AB rätten att uppdatera dessa allmänna villkor.
, undrar du något annat är du välkommen att höra av dig till vår kundtjänst på
2.7 Kunden är ansvarig att skicka in sitt anläggnings ID till leverantören senast inom 14 dagar efter Avtalen ingicks. Om Kunden inte skickar sitt anläggnings-id till Leverantören inom sista datum, har Leverantören rätt till ekonomisk ersättning. Vidare är Kunden själv ansvarig för att kontakta Leverantören inom 14 dagar, om Kunden vill senarelägga bytet.
6.2.1 vid produkt med rörligt pris: En administrativ avgift på 1200 SEK. Till denna avgift tillkommer de fasta avgifterna avseende kvarvarande avtalsperiod.
5.3.3 Om Avtalet gäller för en bestämd bindningstid förlängs Avtalet automatiskt för perioder om tolv (12) månader i taget, såvida Kunden inte sagt upp Avtalet senast en (1) månad före utgången av den ursprungliga bindningstiden eller, vid förlängning, före utgången av efterföljande förlängningsperiod.
6 Särskilda avgifter
5.2.3 Om Avtalet gäller för en bestämd bindningstid förlängs Avtalet automatiskt för perioder om tolv (12) månader i taget, såvida Kunden inte sagt upp Avtalet senast en (1) månad före utgången av den ursprungliga bindningstiden eller, vid förlängning, före utgången av efterföljande förlängningsperiod.
6.2.3 vid produkt med prissäkring är bindande under hela avtalstiden. Om Kund bryter avtalet i förtid har KRAFTVIKEN ENERGI AB, utöver vad som följer av branschens Allmänna Avtalsvillkor EL2012K respektive EL2012N, rätt till ekonomisk ersättning från Kund. Kund skall täcka alla eventuella ekonomiska förluster som KRAFTVIKEN ENERGI AB pådragit sig vid avtalsbrott. Den direkta förlusten beräknas utifrån allmänna ersättningskrav och är minst 12 öre per kWh under återstående avtalstid/uppsägningstid med minimidebitering på 3900 kr per mätpunkt för näringsidkare. För privatpersoner beräknas den direkta förlusten utifrån allmänna ersättningskrav och är minst 30 öre per kWh under återstående avtalstid/uppsägningstid med minimidebitering på 1490 kronor per mätpunkt vid avtalsbrott på upp till 1 år och 2490 kronor vid avtalsbrott på mer än 1 år.
I denna finns bl.a. information om vilka personuppgifter Leverantören behandlar, typ av behandling, ändamålet och den rättsliga grunden för behandlingen, uppgifternas lagringstid samt information om Kundens rätt till rättelse, radering och att göra invändningar. Kunden kan kontakta Kundservice för alla ärenden och frågor angående personuppgifter och/eller integritetspolicyn.
5.1.2 Avtalet kan gälla tills vidare eller för den bindningstid som anges i avtalsbekräftelsen. Om Avtalet gäller tills vidare kan det sägas upp av Kunden med en uppsägningstid om en (3) månader räknat från det senare av utgången av den kalendermånad uppsägningen görs och tidpunkten för leveransstart. Om Avtalet gäller för en bestämd bindningstid förlängs Avtalet automatiskt för perioder om tolv (12) månader i taget, såvida Kunden inte sagt upp Avtalet senast en (1) månad före utgången av den ursprungliga bindningstiden eller, vid förlängning, före utgången av efterföljande förlängningsperiod.
Avtalsvillkor privat
5.2.1 Det fasta priset fastställs i förskott. Avtalet reglerar således priset för en viss tid som utgör en bindningstid (Prisavtalets löptid) vilka presenteras för Kunden vid tidpunkten för Avtalets ingående genom angivande i avtalsbekräftelsen. Priset anges med reservation för förändringar som omfattas av regleringen under 8 nedan.
För att kunna uppfylla avtalet behöver Leverantören samla in och behandla personuppgifter om Kunden. Detta sker i enlighet med Leverantörens Integritetspolicy som finns på
2.4 Leverantören äger rätt att helt eller delvis, på oförändrade villkor, överlåta Avtalet på annan.
3.2 Om Avtalet ingås på distans, till exempel via telefon eller internet, har Kunden enligt lagen om distansavtal och avtal utanför affärslokaler ångerrätt. Kunden kan åberopa sin ångerrätt genom att kontakta Kundservice, eller skicka in en ångerblankett som finns på Hemsidan, inom 14 dagar räknat från den dag då Avtalet ingicks.
2.5 Utöver Avtalet tillämpas de vid var tid gällande Branschvillkoren, Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument, för närvarande med beteckningen EL 2012 K (rev). Om dessa Villkor och Branschvillkoren innehåller motstridiga uppgifter gäller dessa Villkor före Branschvillkoren. Samtliga villkor finns att läsa på Hemsidan och kan beställas hos Kundservice.
8.1 KRAFTVIKEN ENERGI AB äger rätt att, på oförändrade villkor, helt eller delvis överlåta detta avtal på annan motpart. Kund äger inte rätt att överlåta detta avtal på annan motpart utan KRAFTVIKEN ENERGI AB´s i förväg lämnade skriftliga medgivande.
8.5 Vid signering av avtalet ger kund KRAFTVIKEN ENERGI AB fullmakt till att kunna säga upp befintliga avtal och ingå avtal med nya leverantörer, samt inhämta upplysningar om företaget från leverantörer innan uppstart. I tillägg får KRAFTVIKEN ENERGI AB fullmakt att reaktivera Kund om inte skriftlig uppsägelse föreligger. Alla priser till företag är exklusive moms. Alla priser till privatperson är inklusive moms.
​1.2 Kundservice, mail:
- tel: 040-6444360 benämns nedan som ”Kundservice”.
www.kraftviken.se
Produkter 5.1 Rörligt pris
6.2 Följande avgifter tas då ut av Leverantören:
2. Avtalets tillämpning
9.3 Vi erbjuder dig möjligheten att prata med våra experter och frysa elpriset i korta perioder mellan 2–6 månader. Vi skickar även erbjudanden på mail där du kan teckna direkt efter våra råd direkt i mailet. Kostnaden är 39 Kr löpande och gäller enligt villkor 9.1.
1. Allmänt
2.1 Avtalet gäller från och med det datum som Leverantören anger i avtalsbekräftelsen och för det elområde där elen förbrukas. Om parterna enats om en bestämd tidpunkt för leveransstart framgår denna av Avtalet, annars gäller snarast möjligt med beaktande av villkoren i Kundens senast gällande elhandelsavtal. Om avtalet gäller för en bestämd bindningstid räknas denna från tidpunkten för leveransstart.
3.1 Oberoende information om konsumenträttigheter, hantering av klagomål, hjälp och stöd vid tvistemål, samt information om åtgärder för energieffektivisering och jämförelseprofiler, finns tillsammans med Leverantörens priser och övriga villkor på Hemsidan och kan även erhållas genom att kontakta Kundservice.
4. Behandling av personuppgifter
8. Annat
5.3.2 Avtalet ska gälla för den bindningstid som anges i avtalsbekräftelsen.
, som ”Hemsidan”.
Nedan hittar du våra avtalsvillkor för konsument. Vanligt ställda frågor och svar hittar du
https://www.kraftviken.se/gdpr.
AVTALSVILLKOR FÖR KONSUMENT
5.1.1 Det rörliga priset som fastställs kalendermånadsvis i efterskott består av Leverantörens volymvägda spotpris enligt Nord Pools timvisa spotpris i aktuellt elområde under den kalendermånaden, med tillägg av påslag, avgiften för elcertifikat och moms. För anläggningar med timavräknad förbrukning utgörs det rörliga priset av Kundens volymviktade spotpris, med tillägg av påslag, avgifter för elcertifikat och moms.
1.5 Det pris för el som anges i avtalsbekräftelsen inkluderar även avgiften för elcertifikat och moms.
1.1 KRAFTVIKEN ENERGI AB (org.nr. 559170-0108) Björnvägen 4 - 591 52 Motala, benämns nedan som ”Leverantören” och dess hemsida,
​1.4 Den person som anges i avtalsbekräftelsen benämns nedan som ”Kunden”.
5.2.2 Kunden kan säga upp Avtalet senast en (1) månad före innevarande bindningstids utgång. Om annan elleverantör vid denna tidpunkt inte tagit över elleveransen fortsätter dock Leverantören att tills vidare leverera el till Kunden enligt Ellagens bestämmelser om leveransskyldighet (SFS 1997:857, 8 kap. 5 §). För sådan leverans, utan ett leveransavtal, ska Kunden betala enligt de priser och villkor som Leverantören vid var tid tillämpar. Dessa villkor meddelas Kunden i samband med att Leverantören, tidigast 90 dagar och senast 60 dagar före det att Avtalet löper ut, informerar Kunden om vid vilken tidpunkt Avtalet upphör och konsekvenserna därav.
8.4 Vid flytt medföljer Kunds avtal till ny adress. KRAFTVIKEN ENERGI AB har fullmakt att hämta in all nödvändig information från nätägare för uppstart på ny adress. Kund måste meddela en flytt för att säkerställa leveransen av el.
8.6 KRAFTVIKEN ENERGI AB kan komma att genomföra kreditprövning av Kund, vilken kan leda till att Kunds beställning inte accepteras.
2.3 Leverantörens Avtal omfattar inte elnätsavgifter. Dessa regleras i särskilt avtal mellan Kunden och elnätsföretaget.
5.3.1 Vinterkampen är en avtalsform som innebär att kunden, utöver en elcertifikatavgift samt moms och eventuella andra skatter och avgifter beslutade av myndighet, under perioden från och med den 1 oktober till och med den 31 mars betalar ett fast pris per kWh för elen och under perioden från och med 1 april till och med den 30 september utgörs elpriset av ett fast pris per kWh per månad baserat på KRAFTVIKEN ENERGI AB´s viktade inköpspriser från den fysiska och finansiella kraftmarknaden. Kunden ger också KRAFTVIKEN ENERGI AB fullmakt till att företa inköp av Kundens kraftförbrukning i alla marknader. Inköpen ska baseras på KRAFTVIKEN ENERGI AB´s gällande marknadssyn och ske efter bästa förmåga, men KRAFTVIKEN ENERGI AB har inget ersättningsansvar för dessa marknadsvärderingar. Priserna baseras på anläggningens elområde och det fasta priset bestäms inför varje fastprisperiod. Eventuella rabatter anges i leveransavtalet mellan kunden och KRAFTVIKEN ENERGI AB samt i KRAFTVIKEN ENERGI AB´s välkomstbrev till kunden. Det fasta priset aviseras till kunden via epost eller på KRAFTVIKEN ENERGI AB´s hemsida senast två (2) månader före fastprisperiodens början. Avtalet löper tillsvidare, såvida inte kunden och KRAFTVIKEN ENERGI AB har avtalat om en bindningstid som innebär att Avtalet efter uppsägning kan upphöra tidigast när bindningstiden har löpt ut. Under fastprisperioden kan avtalet tidigast avslutas eller bytas efter avslutad fastprisperiod. Kunder vars Avtal löper ut under fastprisperioden har bindningstid fram till och med den sista mars i innevarande fastprisperiod. Uppsägningstiden är nittio (90) dagar. Under eventuell bindningstid äger kunden dock rätt att omvandla avtalet till någon av KRAFTVIKEN ENERGI AB´s andra avtalsformer. Kunden kan dock inte byta till en annan avtalsform under pågående fastprisperiod. Vid var tid gällande Prisvillkor (se definition i de särskilda avtalsvillkoren nedan), de olika avgiftskategorierna samt villkor för KRAFTVIKEN ENERGI AB´s fördelsprodukter finns redovisade på KRAFTVIKEN ENERGI AB´s hemsida.
Detta avtal är underställt svensk lag. Tvist avseende giltighet, tolkning och tillämpning av dessa avtalsvillkor ska i första hand avgöras genom förhandlingar mellan parterna. Om sådana förhandlingar inte leder till att tvisten avgörs kan tvisten på konsumentens begäran prövas av Allmänna reklamationsnämnden. Tvisten kan även prövas av allmän domstol eller annan, enligt författning, på behörig instans i Stockholm.
3. Konsumenträttigheter
2.2 KRAFTVIKEN ENERGI AB äger rätt att genomföra sedvanlig kreditprövning vid förfrågan om nytt elhandelsavtal. Om konsumenten inte blir godkänd enligt KRAFTVIKEN ENERGI AB’s rutin för kreditprövning träder inte avtalet i kraft.
1.6 För produkter och tilläggstjänster med fast månadsavgift anges priset i avtalsbekräftelsen.
5.2 Fast pris
9.2 Förnybar-el-fördel ger kunden garanterad elproduktion från förnybar energi. Kunden belastas med 49 kr per månad och gäller enligt villkor 9.1.
7. Fakturering
6.2.2 vid produkt med fast pris: En administrativ avgift på 1200 SEK. Till denna avgift tillkommer de fasta avgifterna avseende kvarvarande avtalsperiod och en avgift om 5 öre/kWh på beräknad förbrukning under kvarvarande avtalstid, där förbrukningen/dag fastställs som 1/365 av den årsförbrukning som elnätsföretaget anger som anläggningens årsförbrukning.
Avtalsvillkor konsument
6.3 Om Kunden försummar sina betalningsskyldigheter vid upprepade tillfällen och försummelsen utgör ett väsentligt avtalsbrott, har Leverantören rätt att ändra: a) ett fast pris enligt 5.3 till ett rörligt pris enligt villkoren i 5.1 med tillkommande påslag, att gälla under resterande del av Avtalets löptid. b) ett rörligt pris enligt 5.1 så att det tillkommer ett påslag.
2.6 Leverantören ansvarar inte i något fall för försenad leveransstart som beror på bristfällig eller felaktig information från Kund eller Kunds ombud. Har Kund tidsbundet Elavtal till en viss tid med annan elleverantör ansvarar Kund själv för eventuella brytningsavgifter om det nuvarande Avtalet sägs upp innan det har löpt ut.


SOURCE: https://www.kraftviken.se//privat/teckna-elavtal-privatperson
Teckna elavtal för privatperson
Jag vill teckna elavtal med Kraftviken
Vi hjälper dig som privatperson att teckna ett elavtal som passar dig och ditt hushåll. Vårt avtal Vinterkampen är ett av Sveriges snabbast växande gröna elavtal.


SOURCE: https://www.kraftviken.se//fornybar-el/vindkraft
Fossil energi utgör fortfarande cirka 80 procent av den totala energitillförseln i världen, och en ökad produktion av förnybar el kommer att spela en central roll i omställningen. Tillgång till modern och ren energi är en förutsättning för att möta de utmaningar som världen står inför. Om vi tillsammans vidtar starkare åtgärder kan vi påskynda utvecklingen mot ett mer hållbart energisystem med förnybara källor som vind, vatten och sol i fokus. Med en utbyggnad av våra vindkraft i Sverige ger vi klimatet och ekonomin den balans som behövs.
Vad som händer är att Sverige kommer att ha möjlighet att producera mer el än den vi behöver. Genom en stark expansion av vindkraften kommer Sverige som land att kunna exportera förnybar, grön el till andra länder Europa och vara med och bidra till minskade utsläpp i Europa.
Vad är vindkraft och hur fungerar det?
För att vindkraftverkets blad ska börja snurra krävs det att det blåser minst fyra meter per sekund. Men om det å andra sidan skulle börja blåsa allt för mycket, mer än 25 meter per sekund, då stängs vindkraftverken istället ner av säkerhetsskäl. 13 meter per sekund är det allra bästa, då når vindkraftverk sin maximala effekt.
Medelvindar ger den bästa effekten
Kraftigt höga vindhastigheter förekommer inte allt för ofta i Sverige och det är därför inte lönsamt att investera i kraftverk som tål högre vindstyrkor. Just vindkraftverken är dock robust byggda så att de ska kunna stå emot kraftigare vindar, upp emot 70 meter per sekund. Dessutom så har de nya vindkraftverken både större och mer effektiva turbiner vilket genererar mer elektricitet.
Vindkraft kan bromsa klimatförändringarna


SOURCE: https://www.kraftviken.se//gdpr
• Din nuvarande och tidigare kraftleverantör
Vi kommer att hålla information om dig under en period och upp till 24 månader från det datum vi behöver inte i behandlingen. Vi kommer att radera det eller se till att våra partners och CRM-leverantörer raderar det efter den tiden, utom när vi behöver behålla personlig information för att uppfylla våra lagliga skyldigheter, lösa avvikelser eller genomdriva våra avtal.
• Vi tillhandahåller tjänster för dig.
Vi använder också cookies (Kakor) på vår hemsida. Du kan lära dig mer om användningen av cookies, information om detta hittar du (HÄR).
• Kontroll av strömförsörjning och fakturering.
​ När:
9. KONTAKT
• När vi fakturerar ditt flöde och skickar all nödvändig faktureringsinformation till våra faktureringspartner.
2. HUR VI HAR SAMLAT IN DIN PERSONLIGA INFORMATION OCH ANVÄNDNING?
Vi behandlar din personliga information till stöd för våra legitima affärsintressen för att leverera el. Vi samlar inte in personuppgifter från dig som inte är nödvändiga.
• Och mer generellt för utförandet av våra tjänster och uppdrag som licensierad elleverantör.​
• Födelse- och personnummer
Nedan kan du läsa om hur vi arbetar och förhåller oss till gdpr. Vanligt ställda frågor och svar hittar du
• När vi registrerar samtal eller samlar in din personliga information i våra system och CRM.
6.TREDJE PART.
7. VAD ÄR DINA RÄTTIGHETER?
​
• Telefon och e-post detaljer
• Namn
KRAFTVIKEN ENERGI AB samlar in din information i dialog med våra försäljningsagenter och återförsäljare som erbjuder våra produkter eller tjänster, samt eventuell dialog du har med vår kundtjänst. Vi strävar efter att samla in minimala data som är nödvändiga för:
KRAFVIKEN ENERGI AB behandlar dina personuppgifter enligt Dataskyddslagen. Därför är vi som datainsamlare engagerade i att tillhandahålla kvalitativa tjänster till våra kunder, och denna policy beskriver våra pågående åtaganden gentemot dig (kunden) om hur vi hanterar din personliga information. Denna policy gäller åtgärder från KRAFTVIKEN ENERGI AB samt åtgärder från någon av våra återförsäljare.
GDPR & Sekretesspolicy
• När du öppnar och bläddrar på vår hemsida (inklusive när du skickar personlig information till oss via fältet för datainmatning).
har full respekt för personuppgifter och integritet. Dataskyddsförordningen (GDPR) syftar till att skydda individens rättigheter för att säkerställa att deras personliga information förblir privat och säker. Det ger människor en rad rättigheter, inklusive rätten att få tillgång till information och korrigera eventuella fel.
• Utför en standard kreditkontroll genom en av koncernens företag.
• Du kan komma åt och bläddra på vår hemsida (inklusive när du skickar personlig information till oss via fältet för datainmatning).
• Adress
Under några omständigheter kan vi få information från tredje part (t.ex. strömförbrukning). Du är medveten om att sådan information är nödvändig för att vi ska kunna kontrollera och fakturera strömförbrukningen.
1. HUR PROCESSERAR DU DIN INFORMATION?
• När vi går vidare till leverantörsbytet eller din aktivering med nätet eller El-Hub, eller när vi kontrollerar strömförsörjningen och förbrukningen genom våra partnersystem,
Vi kan använda personuppgifter som samlats in om dig för att meddela dig om ändringar i våra användarvillkor. Ibland (och endast i enlighet med dina önskemål) kan vi använda den personliga information som samlats om dig för att meddela dig om specialerbjudanden eller tjänster som du kan hitta intressanta. Du kan när som helst prenumerera på vår adress/marknadsföringslistor genom att kontakta oss skriftligen.
• All e-postkommunikation, inklusive bilagor som du skickar till oss.
Vi använder kända partners och tredjeparts CRM-leverantörer för att lagra och hantera dina personuppgifter. Dessa tredje parter använder mycket säkra, krypterade system eller molnbaserade tjänster för att komma åt och hantera dessa data. Information kommer endast att hållas utanför tredje part under följande omständigheter:
Personlig Information (Privacy Policy)​
INLEDNING
• Vi kontaktar dig med anledning av att leverera tjänster eller produkter till dig.
• Svara på en marknadsföringskampanj som lämnats av oss.
• Kundnummer
Kraftviken Energi AB förbehåller sig rätten att ändra denna sekretesspolicy som vi kanske anser nödvändiga från tid till annan eller enligt lag. Eventuella ändringar kommer omedelbart att publiceras på vår hemsida och du anses ha accepterat dessa ändringar vid första användningen av vår hemsida efter ändringarna eller när du har informerats av oss på något sätt som är nödvändigt.
5. KÄNSLIG INFORMATION.
3. HUR DATA LAGRAS?
• Målnummer och mätpunkts-ID
eller telefon: 040 - 6444360
Vi samlar inte in känslig information i enlighet med GDPR eller personuppgifter lagen.
• Aktivering för nya kunder och byte av elleverantör.
Om du vill granska den information vi har erhållit när som helst kan du begära att du ser den här informationen och korrigerar den eller raderar den om det inte längre är nödvändigt för oss (se punkt 4). Om du vill framföra ett klagomål om hur vi hanterade din personliga information, kontakta oss direkt, så kommer vi att undersöka frågan. Om du inte är nöjd med vårt svar eller om du tror att vi inte behandlar din personliga information i enlighet med lagen, kommer du att kunna rapportera till Datainspektionen.
KRAFTVIKEN ENERGI AB
• Vi laddar ner uppgifter som laddas upp av dig när du är i dialog med oss.
4. HUR LÄNGE VI LAGRAR DIN DATA?
• Vid tvister av oss eller av dig.
8. ÄNDRING TILL DENNA SEKRETESSPOLICY?
• Du ​​kontaktar oss via telefon, e-post eller annat sätt.
Om du vill att vi ska uppdatera, korrigera eller radera den personliga information som vi har registrerat dig eller om du har några frågor om sekretesspolicy, kontakta oss: Som kund har Ni även möjlighet att ångra er genom att ta kontakt med kundservice via mail:
• All annan information som krävs för leverantörsbyte och strömförsörjning
Personlig information (Sekretesspolicy)
den 31 maj 2018
Vi brukar samla in följande information från eller om dig:


SOURCE: https://www.kraftviken.se//kontakt
Vi gör allt vi kan för att göra dig nöjd och kommer att svara dig så snart vi kan! Genom att klicka på Skicka längst ner på kontaktformuläret, samtycker du till Kraftviken Energi AB som personuppgiftshanterare som behandlar dina personuppgifter i syfte att behandla ditt ärende.
Kundtjänst


SOURCE: https://www.kraftviken.se//privat/fastpriser
Inloggningsarea
För att få åtkomst till våra fastpriser kontakta kundservice för inloggning.
Kraftviken Energi | Fastpriser för elavtal Vinterkampen
LOGGA IN
Fastpriser Vinterkampen


SOURCE: https://www.kraftviken.se//pris
Skapa inloggning?
*
Logga in först
Glömt lösenordet?
Logga in
Användarnamn
Visa
Kom ihåg mig
Glömt användarnamnet?
Lösenord


SOURCE: https://www.kraftviken.se//component/users/remind
Ange e-postadressen som är knuten till din inloggning. Ditt användarnamn kommer att skickas till den e-postadress du tidigare angivit för dina inloggningsuppgifter.
E-postadress


SOURCE: https://www.kraftviken.se//
