CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.121711
BASE DOMAIN: https://www.forwardenergy.se/


SOURCE: https://www.forwardenergy.se/
I
Kärnkraft är fossilfri och har ett lägre CO2 avtryck än både vatten, sol och vind. Kärnkraft är dessutom helt nödvändig för att bibehålla stabilitet och tillförlitlighet i elsystemet när solen inte skiner och vinden inte blåser.
Hjälp oss och var med på resan och förändra bilden av vad som är klimatsmart.
och det mesta tyder på att den kommer vara det många år framöver om vi vill ha ett fossilfritt energisystem.

Frågor & svar
169 03 Solna

nödvändig
Enkla poänger och smutskastning av effektiva lösningar måste få ett slut och vi måste alla bli klimatsmarta på riktigt!
Forward Energy - Rationellt med Svensk kärnkraft
Att vara rationell ska löna sig.
Press
framtiden
info@forwardenergy.se
kanske mer av vår elproduktion borde komma från dessa källor men idag fungerar det endast som ett komplement.
Vadå klimatsmart energisystem?

Vad menar vi med klimatsmart egentligen?
Personuppgifter
Sveriges elbolag säger samma sak, 100 % förnybar el från sol, vind och vatten är framtidens lösning på alla våra problem.
Ingen pratar om lösningen vi har redan idag. Det verkar vara ett effektivare säljargument att prata om framtidens önskedröm än att säga som det är. Branschen måste ta ansvar och börja säga som det är. Vi vågar gå först och har därför startat Sveriges första rationella elbolag!
Elavtal
Någon måste våga gå först!
Box 3007
Blogg

Elbranschen förändrar sig inte själv, utan rationella kunder så uppnår vi ingenting.
Behöver du hjälp?
Cookies

Ett rationellt elbolag för rationella människor

Förnybart om det går
Förnybar energi från sol, vind och vatten har antagligen en bidragande roll att fylla i framtidens energisystem.

Start
Om oss
Det bästa vi skulle kunna göra för klimatet är att sluta använda el helt och hållet. Oavsett om elen kommer från solen, kärnkraft eller vattenkraft har den en viss negativ inverkan på klimatet. Alla är vi ändå tämligen överens om att vi vill ha el men då gäller det att vi använder tekniken så klimatsmart som möjligt.
Vi vet inte vad som kommer vara de bästa lösningarna i framtiden, men vi vet att kärnkraft är den bästa och mest klimatsmarta lösningen vi har idag. Många av våra branschkollegor vet det, men ingen vågar säga det - det gör vi nu!
Forward Energy AB
Kontakt
Jag vill vara med!
Därför erbjuder vi Sveriges bästa timprisavtal med 100 % Svensk kärnkraft!
Ta del av erbjudandet!
När solen skiner och vinden blåser kan en liten del av Sveriges elbehov täckas av dessa källor.
Kärnkraft är rationellt!
Kärnkraft när det behövs
Kärnkraften är


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//press
Kim Steen
Forward Energy logotype färg inverterad (png)
Logotype & bilder
Press - Forward Energy
Nu lanseras Sveriges första rationella elbolag! Var med på omställningen till ett klimatsmart elsystem.
+46 760 39 20 92
Kontaktpersoner
Här samlar vi pressmeddelanden, pressbilder och kontaktuppgifter.
Pressrum
johan@forwardenergy.se
+46 739 83 73 19
kim@forwardenergy.se
2019-09-20 -
Grundare
Pressmeddelanden & nyheter
Forward Energy logotype färg (png)
Forward Energy logotype svartvit (png)
Johan Torselius


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//press/lansering-forward-energy
Från och med idag kan alla skaffa ett elavtal hos ett elbolag utan billiga floskler eller önskedrömmar om framtiden. Från och med idag finns en ny leverantör med en rationell syn på energifrågan med fokus på lösningarna som finns redan idag – Forward Energy. Forward Energy kommer från start att leverera el från 100 % svensk kärnkraft vilket gör dem till en unik aktör på den svenska marknaden.
Efter att ha arbetat i flera år inom traditionella ”gröna” elbolag konstaterade vi att det saknades något. Alla var mer fokuserade på vad som lät bra att säga, snarare än att ta tag i de verkliga problemen vi står inför. Därför startade vi Forward Energy. Vi kommer leverera 100 % fossilfri energi där fakta får avgöra vad som är bäst att använda vid varje givet tillfälle. Just nu är 100 % svensk kärnkraft det mest rationella valet. Inga enkla försäljningsargument eller vilseledande påståenden, vi säger som det är även om en PR-konsult skulle ha sagt nej.
Kim Steen & Johan Torselius
"Vi vill med Forward Energy visa att klimatsmart och kärnkraft går hand i hand. Klimatet bryr sig inte om din el kommer från vindkraft eller från kärnkraft."
Vi går nu först och hoppas att många vågar följa efter.
Nu lanseras Sveriges första rationella elbolag!
Pressmeddelande 2019-09-20
Majoriteten av Sveriges elbolag säger samma sak, 100 % förnybar energi, bara grön el, bra miljöval och så vidare. Det är inte en rationell, faktabaserad syn på energisystemet då Sverige är långt från att klara sitt energibehov med enbart förnyelsebara energikällor. Elbolagen säljer en lösning på utmaningarna vi har idag utifrån förhoppningar om framtida tekniska innovationer istället för att använda lösningen som redan finns – kärnkraft. Kärnkraft är nödvändig och inte en del av problemet, det är tvärt om en viktig del av lösningen.
Alternativet idag är inte kärnkraft eller inte kärnkraft, det är kärnkraft eller mer kolkraft. För oss är svaret enkelt. Vi på Forward Energy tycker att det är nödvändigt att hela branschen tar sitt ansvar och vågar säga som det är.
"Kärnkraft är nödvändig och inte en del av problemet, det är tvärt om en viktig del av lösningen."
Grundare Forward Energy
Vi vill med Forward Energy visa att klimatsmart och kärnkraft går hand i hand. Klimatet bryr sig inte om din el kommer från vindkraft eller från kärnkraft. Även om Sverige skulle kunna ersätta kärnkraften med förnybar energi så skulle det inte vara rationellt att avveckla den. Sverige är en del av ett internationellt elsystem så om vi producerar mer fossilfri el än vi behöver så kan den exporteras till övriga Europa som i sin tur kan minska produktionen i sina kolkraftverk. Kol är tyvärr alltjämt en stor del i vårt gemensamma energisystem.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//kontakt
Kontakta oss - Forward Energy
Använd formuläret nedan eller maila oss på
Kontakta oss
Men om det verkligen är akut?
Du har väl tittat under
Vi har valt att inte ha ett telefonnummer med fasta tider där man kan kontakta vår kundtjänst. Vår filosofi är att undvika onödiga kostnader som i slutändan belastar våra kunder. Därför väljer vi att primärt hantera kundtjänst och kundkontakt digitalt.
Inget ärende gällande ditt elavtal med oss ska behöva vara så akut. Alla akuta elrelaterade ärenden, till exempel strömavbrott måste tas direkt med ditt elnätsbolag.
Din fråga kanske redan finns besvarad!
Tar det inte längre tid att få svar på mail?
Tvärt om! Du slipper sitta i telefonkö och du kan genom mail kontakta oss dygnet runt, året om. Du slipper dessutom vänta på telefon medan vi hjälper dig med ditt ärende.
Tack för meddelandet!
?
Om ärendet mot förmodan måste diskuteras över telefon så ringer vi självklart upp dig! Men ge oss gärna chansen att hjälpa dig först på mail så kom ihåg att beskriva ditt ärende när du kontaktar oss.
Vi lovar att svara dig inom kort!
Oj! Något gick tydligen fel när formuläret skulle skickas. Testa igen eller kontakta oss direkt på mail!
Kan jag inte ringa till er?
Frågor och svar
Om vi verkligen måste snacka då?


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//elavtal/teckna-elavtal
15001 - 25000 kWh
20000 kWh
När du tecknar avtal på distans, till exempel online så har du självklart lagstadgade 14 dagars ångerrätt.
Absolut, och vi har väldigt konkurrenskraftiga priser och riktigt schysta villkor. Vill ditt företag vara kund hos oss?
Rörligt inköpspris utan bindningstid, uppsägningstid eller andra lömska villkor och påhitt. Bara billig el - som ett elbolag borde fungera!
Teckna fossilfritt elavtal med det bästa vi har - Rörligt inköpspris!
80 kr
60 kr
Teckna elavtal
Helt fossilfri el
2000 kWh
100 kr
25001+ kWh
.
Har ni bara rörliga elavtal?
Kan företag teckna ert elavtal?
40 kr
Maila oss
364,74 öre/kWh
Ingen uppsägningstid
345,54 öre/kWh
Jämförpris december SE3 inkl. moms
Läs mer här
Månadsavgift inkl. moms
5000 kWh
Lägsta pris
Ingen bindningstid

5001 - 15000 kWh
Nätkostnader debiteras separat av ditt lokala elnätsbolag.
Ja, vi har valt att enbart erbjuda rörliga elavtal. Över tid är det billigast då man slipper ytterligare en mellanhand. Dessutom så ogillar vi att elbolag genom fasta priser låser in sina kunder i långa elavtal som ofta är ofördelaktiga.
gärna så visar vi vad vi kan göra för er!
0 - 5000 kWh
350,34 öre/kWh
Rörligt inköpspris per timme. Helt utan bindningstid, uppsägningstid eller andra lömska villkor och påhitt. Bara billig el - som ett elbolag borde fungera!


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/konsumentratt
‍
På konsumentverkets hemsida finns ett formulär som du kan använda om du hellre vill det. Du hittar det
Din kommun har energirådgivare som du kan kontakta. Dessa uppgifter och matnyttig information om energieffektivisering kan du hitta på
Hur fungerar det här med ångerrätt?
För avtal tecknade på distans gäller lagen om distansavtal och avtal utanför affärslokaler. Det innebär att du har rätt att ångra ditt avtal inom 14 dagar från att avtalet ingicks med oss. Du behöver inte ange något skäl till varför du ångrar ditt avtal.
Hur hanterar Forward Energy mina personuppgifter?
här
För att vi ska kunna leverera el till dig behöver vi samla in och behandla dina personuppgifter i enlighet med vår personuppgiftspolicy. Läs mer
Jag har strömavbrott, vem ska jag kontakta?
Du kan känna dig trygg med att vi alltid tar största möjliga hänsyn till din integritet och behandlar dina personuppgifter med stor försiktighet och omsorg. Du är alltid välkommen att kontakta oss om du har frågor i detta avseende eller vill göra dina rättigheter gällande.
Konsumenträtt
Vart vänder jag mig för rådgivning om energieffektivisering?
hemsida.
Vart kan jag vända mig om jag har klagomål?
Har du klagomål eller andra synpunkter ser vi gärna att du kontaktar oss på
Vi önskar att vi kunde hjälpa dig, men det är tyvärr helt och hållet en fråga du måste ta med din elnätsföretag. De ansvarar för och underhåller elledningarna där du bor.
Frågor och svar om konsumenträtt - Forward Energy
Du kan utöva din ångerrätt genom att meddela oss på valfritt sätt och inget särskilt krav på utformning föreligger.
Här hittar du svar på frågor om konsumenträtt.
. Vi vill alltid bli bättre och det är viktigt för oss att kunna ställa allt till rätta.
Hittade du inte svaret på din fråga?
energimyndighetens


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/fragor-och-svar

Elmarknaden

Miljö
Kärnkraft
Faktura & betalning
Forward Energy
Övriga frågor
Frågor och svar - Forward Energy
Här hittar du svar på frågor vi brukar få.
Elavtal & elpris
Hittar du inte svar på din fråga så är det bara att



maila oss

Flytta



SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/elavtal
Vi har valt att inte arbeta med lockpriser som sedan försämras ju längre tiden går. Alla våra kunder ska ha bra elavtal oavsett om dom är nya eller har varit lojala under flera år. I vår bransch är det tyvärr vanligt att nya kunder lockas in med vad som verkar vara ett bra elavtal, men som sedan visar sig bli både dyrt och svårt att bli av med.
Vi vill att det ska vara så enkelt som möjligt för dig att byta till oss och därför sköter vi hela bytet åt dig. Du behöver inte oroa dig för eventuella bindningstider hos din nuvarande elleverantör – vi kollar upp det åt dig och vi bryter aldrig några avtal. Vi tar också reda på alla andra uppgifter som behövs för att genomföra ditt byte till oss.
Frågor och svar om ditt elavtal - Forward Energy
Ditt elpris varierar från månad till månad baserat på hur din elförbrukning sett ut och hur elpriset på marknaden har varit. Generellt brukar de flesta använda mer el på årets kalla månader och får därmed något högre elräkningar då.
Vi har valt att enbart erbjuda rörliga elavtal. Det har visat sig mest fördelaktigt över tid. Vi vill inte tvinga våra kunder att stanna hos oss under långa bindningstider som många andra elbolag gör.
Vad är rörligt inköpspris?
Vad är det för el jag köper av er?
Hur mycket kostar elen?
Har ni några nykundsrabatter?
Hos Forward Energy är det precis som det låter, det pris du betalar för elen baseras på våra kostnader för att köpa in den. Alla våra kunder har dessutom sitt eget unika elpris eftersom vi begär att alla våra kunders nätbolag ska meddela oss förbrukning per timme. Det innebär att priset du betalar baseras på din egen förbrukning, inte på andras. För privatpersoner är det oftast fördelaktigt.
Just nu är det mest rationellt att köpa 100 % svensk kärnkraft, så det är det vi levererar. Över tid så är vår filosofi att alltid sälja el från de mest rationella fossilfria energikällorna. Det betyder att vi inte utesluter någon fossilfri energikälla och hela tiden utvärderar vad som faktiskt är bäst att leverera.
Här hittar du svar på frågor gällande våra elavtal.
Vad erbjuder ni för elavtal?
Hur vet jag vad jag får för el i eluttaget?
Hur byter jag till Forward Energy?
I praktiken så går det inte att veta. Du får det som är mest effektivt för elnätet att leverera till dig. Det har dock konstruerats en sorts "bokföringssystem" för el i europa med ursprungsgarantier. Ändamålet med det här systemet är att ändå kunna välja hur den el man konsumerar har producerats. Systemet har sina brister, men är det sätt som finns för att uppmuntra branschen att producera el på det sätt man efterfrågar.
direkt här på vår hemsida
Du kan teckna avtal


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//cookies
- Följa upp marknadsföringsaktiviteter
Här hittar du information om vad cookies är och hur vi använder dessa.
- Förstå hur besökaren har hittat till vår hemsida
Cookies kan utfärdas antingen direkt av vår hemsida (förstaparts) eller av någon annan tjänst (tredjeparts).
Vad är cookies?
- Se vilka sidor och i vilken ordning besökaren tittar på
En cookie är en textfil som sparas på din dator av hemsidan du besöker. Du ställer själv in i din webläsare hur din dator ska hantera cookies. Där kan du också se vilka cookies som är lagrade, blockera cookies helt eller ta bort enstaka eller alla cookies.
Det finns två sorters cookies, sessionscookies som bara används under ditt besök och sedan försvinner från din dator. Och det finns varaktiga cookies som sparas på din dator upp till 2 år och som används vid återkommande senare besök på hemsidan.
- Veta om besökaren besökt vår hemsida tidigare
Hur använder Forward Energy cookies?
Cookies - Forward Energy
Exempel på hur vi använder cookies:
- Veta hur lång tid besökaren tittar på vår hemsida
Om cookies
Vi använder cookies för att förbättra din användarupplevelse och för att vi bättre ska kunna förstå våra besökare.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//



SOURCE: https://www.forwardenergy.se//energifilosofi
Vårt behov av el kommer att öka snarare än att minska. Vi använder idag ungefär lika mycket el som på 80-talet trots att mycket har gjorts för energieffektivisering. Det beror på en ökad elektrifiering tillsammans med en kraftig befolkningstillväxt. Elektrifieringen fortsätter och ett tydligt exempel är övergången till elbilar som kommer ställa stora krav på elförsörjningen.
Energifilosofi - Forward Energy
Vi på Forward Energy tycker att man måste ta sig an klimat- och energifrågan rationellt. Det innebär att fokusera på de bästa lösningarna utifrån de förutsättningar vi har, istället för någon vag dröm om framtiden. Att branschen väljer att framhäva det man tycker ser bra ut istället för riktiga lösningar på problemen vi har idag är oseriöst.
Vi låtsas inte att vi vet hur lösningen ser ut i framtiden. Vi vet däremot vilka effektiva lösningar vi har idag för att minska vårt beroende av fossila bränslen. Vi följer såklart teknikutvecklingen och anpassar oss därefter. Idag är kärnkraft helt avgörande i frågan om Sverige ska bidra till en minskning av Europas fossilberoende. Frågan är inte om vi ska ha kärnkraft eller inte. Frågan vi måste ställa oss idag är om vi ska ha kärnkraft eller kolkraft. För oss är valet enkelt!
"Vi måste fokusera på de bästa lösningarna utifrån de förutsättningar vi har, istället för någon vag dröm om framtiden."
Förstå hur vi resonerar på djupet.
Sveriges elproduktion är i stort sett fossilfri tack vare väl utbyggd vattenkraft och stabil tillförlitlig kärnkraft. Sverige är dock bara en del av ett europeiskt, gemensamt energisystem där kol och gas alltjämt står för en stor del av produktionen. En avveckling av svensk fossilfri elproduktion skulle alltså öka vårt beroende av kol och gas. Trots detta enkla resonemang så finns det aktörer som menar att det vore klimatsmart att avveckla svensk kärnkraft.
Håller du med oss?
rationellt elavtal!
Vår energifilosofi
"Frågan vi måste ställa oss idag är om vi ska ha kärnkraft eller kolkraft."
Välj då ett


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//om-oss
Ett elbolag där fakta är viktigare än känslor.
Vi menar inte att vi vet vad lösningen är i framtiden, men vi vet vad problemet är idag.
Om oss - Forward Energy
Forward Energy är ett rationellt elbolag som inte är rädda att säga som det är.
Det finns inget elbolag på marknaden som vågar säga som det är, men det behövs! Därför valde vi att starta ett eget rationellt elbolag.
Vi som har startat Forward Energy är Johan Torselius och Kim Steen.
Tillsammans har vi många års erfarenhet av olika roller på traditionella ”gröna” elbolag. När vi började i branschen var förnybar energi något nytt och annorlunda som bara erbjöds av ett fåtal elbolag. Vi har sedan sett hur det förnybara säljargumentet spritt sig och blivit fullkomligt dominerande.
Det är problematiskt att marknaden helt fokuserar på framtida lösningar och inte på lösningarna som finns redan idag.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//blogg
Många miljövänner kör chicken race med klimatet!
Vår blogg
Här samlar vi artiklar och nyheter vi skrivit.
Varför tror miljörörelsen att klimatet bryr sig om landsgränser?
Sex vanliga sätt de stora elbolagen lurar sina kunder.
Blogg - Forward Energy


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//blogg/sex-satt-elbolag-lurar-sina-kunder
utgör ofta merparten av hela din elräkning.
40–50 % dyrare än de ”vanliga” avtalen.
Om du idag har ett elavtal som kommer att löpa ut, och inte aktivt gör ett val så väljer många elbolag att
En del av elbolagen hävdar att det här är en service och något som de gör för kundens skull. Men det är ett vanligt ämne i anmälningar till konsumentverket och elbolagets egentliga skäl är att de på så sätt kan tvinga dig att stanna kvar längre.
Osäker på om du blir lurad?
Vi hjälper dig gärna att granska och utmana din elfaktura.
Ger sämre elavtal till kunder som inte gör ett aktivt val
Många av de stora elbolagen väljer att på sina rörliga elavtal låsa in dig som kund, trots att det inte finns någon annan anledning än att tvinga dig att stanna. Det gynnar bara elbolaget. För elavtal med fast pris är det rimligt med en bindningstid, men aldrig på rörliga avtal.
9 av 20
Ett elbolag med sunda värderingar och bra elavtal behåller sina kunder för att kunderna själva vill stanna, inte för att de hotar med dyra skadestånd när du vill byta elbolag.
Låt oss utmana din senaste elfaktura!
Sex sätt stora elbolag lurar sina kunder
4 av 20
Vi har synat Sveriges 20 största elleverantörer sett till antal elhandelskunder och resultatet är en skam för vår bransch. Här är sex vanligt förekommande sätt som många av Sveriges största elbolag använder för att lura och utnyttja sina kunder.
Den enda anledningen till en uppsägningstid längre än en månad är att ditt elbolag vill tvinga dig att stanna längre för att tjäna mer pengar, eller i värsta fall för att försöka
Det kan inte få vara såhär!
Allmänhetens förtroende för elbolag har varit låg i många år, mycket på grund av en handfull elbolags aggressiva och ibland rent bedrägliga metoder för att hitta nya kunder. Det är dessa elbolag som omskrivs i media, där någon prydlig VD lovar att man självklart har nolltolerans mot det felaktiga beteendet och att det ska utredas grundligt.
Har rörliga elavtal med onödig bindningstid
Bolagen utnyttjar att kunder som inte ”har koll” är bra kassakor som de kan mjölka på extra mycket pengar.
Här är vanligt förekommande sätt som Sveriges största elbolag använder för att lura sina kunder.
Du som kund vill ju ha ett riktigt bra elavtal också.
Det är svårt att uppskatta, men minst 4 av de största elbolagen döljer medvetet en stor extra marginal i deras prissättning av elcertifikat.
Vi är övertygade om att vi kan ge dig ett bättre elavtal.
Läs mer här.
automatiskt låsa upp dig på ytterligare 12–36 månader.
Elcertifikat har blivit en guldgruva för de elbolag som inte drar sig för att lura sina kunder.
Har oförsvarligt långa uppsägningstider
Lurar nya kunder med gratis extraprodukter
Om vi inte kan sänka den, så betalar vi den åt dig!
6 av 20
Uppsägningstiden är till för att ge elbolaget möjlighet att planera sina elinköp. Men det är inte ovanligt att elbolagen har en mycket längre uppsägningstid än vad som är försvarbart.
elbolagen.
Gör automatiska avtalsförlängningar med bindningstid
Minst
lura dig att råka bryta avtalet för tidigt och därmed få ett skadeståndskrav.
Även denna är svår att helt avgöra hur många som använder sig av. Men minst 3 av de stora elbolagen gör detta systematiskt och utstuderat. Det handlar om att du som ny kund blir bjuden på extra tillvalsprodukter under en period. Efter den korta perioden gått så börjar de kosta riktigt mycket pengar och
12 av 20
Vi som har startat Forward Energy har bestämt oss från dag ett att vi måste vara en del av förändringen och förbättringen. Vi gör inget av ovanstående och lovar att aldrig lura dig som kund eller tvinga dig att stanna kvar mot din vilja.
Men vi vet att det inte är allt.
Alla elbolag älskar passiva kunder som inte orkar hålla koll på sina avtal, de stannar kvar och rullar på. Drygt hälften av de största elbolagen utnyttjar dock detta genom att ge sina passiva kunder elavtal som har extra hög marginal och som bara används till de passiva kunderna. Avtalet erbjuds inte till nya kunder, eftersom nya kunder aldrig skulle välja ett avtal som är
”seriösa”
Vi har synat Sveriges 20 största elleverantörer och resultatet är en skam för vår bransch.
11 av 20
Har en oärlig prissättning av elcertifikat
Det finns tyvärr många andra sätt som elbolag väljer att utnyttja och lura sina kunder. Dessa vi räknat upp är de vanligaste bland de stora
Sex vanliga sätt de stora elbolagen lurar sina kunder
Det som dock sällan uppmärksammas är att även Sveriges största elbolag till stor del bygger sin verksamhet och lönsamhet på att medvetet lura sina kunder med oschyssta villkor, onödiga produkter och vilseledande prissättning.
Elbolagen hoppas att du under inledningsperioden hinner sätta upp din e-faktura eller autogiro och bara fortsätter att betala räkningarna när dem kommer utan att titta på dem. Här gäller det att se över din elfaktura så att det inte smugit sig in några kostnader eller avgifter som du inte visste att du betalar för. Det rör sig vanligen om olika sorters försäkringar, supporttjänster eller tjänster för fakturautjämning.
3 av 20
De utnyttjar att elcertifikat låter som något de inte kan påverka, som en skatt. Men i själva verket är prissättningen helt fri och behöver inte baseras på den verkliga kostnaden. Dra dig inte för att ifrågasätta vad du betalar för elcertifikat, är svaret i september 2019 över 3,5 öre/kWh så ska du dra öronen åt dig och se dig om efter en annan elleverantör.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fakturautmaningen
Genom att maila din faktura till oss, godkänner du att Forward Energy AB använder dessa uppgifter för att jämföra ditt elavtal och kontakta dig med ett erbjudande eller svar. Uppgifterna kommer inte användas i något annat syfte och kommer att raderas omedelbart efter att vi skickat vårt svar till dig.
Läs mer på vår vanliga hemsida.
Låt oss utmana din elfaktura - Kan vi inte sänka den betalar vi den åt dig!
3. Vi återkommer till dig med ett erbjudande om billigare och bättre elavtal - eller så betalar vi dig för din elräkning!
Erbjudandet riktar sig till privatpersoner och det maximala beloppet vi utbetalar är 5000 kr inkl. moms och avser elhandel, ej elnätskostnader. Erbjudandet gäller endast för allmänheten tillgängliga avtal, ej personalavtal och dylikt. Jämförelsen sker mot ditt nuvarande elavtal om det är ett rörligt elavtal. Annars jämförs vårt erbjudande mot din nuvarande elleverantörs motsvarande avtalsform som erbjuds allmänheten. I jämförelserna bortser vi från tidsbegränsade rabatter, men tar full hänsyn till eventuellt permanenta rabatter.
Vi heter
Om vi inte kan erbjuda dig ett billigare elavtal, så betalar vi din faktura åt dig*
och kallar oss själva
. Vi strävar efter att låta rationalitet och pragmatism leda vägen till hur vi bäst tacklar klimatfrågan och kunna erbjuda elavtal som är bra på riktigt.
Maila oss din elfaktura till
“Haken” är att vi vill att du blir elkund hos oss. Vi vet att de flesta hushåll tyvärr betalar för mycket för sin el och vi är övertygade om att vi kan sänka din elkostnad.
*
Ja. Eller, nja, om det skulle vara så att du har ett elavtal som vi inte kan slå, så betalar vi ut till dig samma belopp som din senaste elfaktura. Vi betalar den alltså inte åt dig, men vi betalar till dig.
2. Vi räknar ut hur mycket billigare det blir om du byter till oss som elleverantör.
Forward Energy presenterar
Vilka ligger bakom den här sidan?
Det här låter lurigt, vad är haken?
Vi har bara en sorts elavtal som är ett rörligt elavtal. Det är den billigaste formen av elavtal. Vi levererar enbart 100% fossilfri el och har varken bindningstid eller uppsägningstid.
fakturautmaningen@forwardenergy.se
Betalar ni verkligen min elfaktura?
en kopia på din senaste elfaktura. Se till att få med specifikationen.
Personuppgifter:
1.
Anta utmaningen! Gör så här:
Sveriges första rationella elbolag
Vi utmanar din elfaktura!


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//blogg/sluta-kora-chickenrace-med-klimatet
Men är inte lösningen mer förnybar el då?
Förnybar elproduktion kan alltså inte leverera den el vi behöver, på det sätt vi behöver den utan uppbackning från andra energikällor. Så länge dessa andra energikällor inkluderar kol, olja och gas så måste vi fortsätta att göra mer!
Förnybar eller grön el som vi framställer med sol- eller vindkraft genererar visserligen inte några direkta koldioxidutsläpp, annat än vid tillverkningen av själva kraftverken. Men som ensam och storskalig lösning så har vi fortsatt olösta problem som gör det omöjligt att förlita sig på.
Vi tycker att man bör fortsätta utveckla och forska på alla intressanta tekniker som har potential. Det inkluderar självklart bland annat både solkraft, vindkraft, energilagring, efterfrågeflexibilitet och kärnkraft. Men om vi är överens om att klimatkrisen är akut, så kan vi inte bortse från att kärnkraften är och kan fortsätta vara en viktig del av lösningen.
"Om klimatkrisen är akut kan vi inte bortse från att kärnkraften är en viktig del av lösningen"
Det är dessutom billigare än grön el!
Den "gröna" elen från sol och vind är inte lösningar idag - inte utan ytterligare teknisk innovation och en storskalig beteendeförändring. Det är ett race mot klockan att man ska hinna och det tycker vi är oansvarigt!
Håller du med oss att vi måste ta klimatkrisen på allvar?
Många miljövänner kör chicken race med klimatet
som bidrar till sans och förnuft i klimatfrågan!
Ändå väljer många miljövänner att undvika eller i värsta fall kämpa mot den idag enda tillgängliga lösningen!
rationellt elavtal
Det betyder att vi måste minska eller helst eliminera koldioxidutsläppen från befintlig och framtida elproduktion. I praktiken innebär det att sluta framställa elenergi genom förbränning av kol, olja och gas, och istället framställa elen på ett sätt som inte genererar koldioxidutsläpp.
Miljövänner måste sluta köra chicken race med klimatet!
Klimatkrisen är enkel att förstå och beror på att vi släpper ut för mycket koldioxid och andra växthusgaser i atmosfären. Lösningen är också väldigt tydlig - minska utsläppen av koldioxid så mycket som möjligt, så snabbt som möjligt för det börjar bli bråttom!
Det största hindret är hur vi ska hantera att produktionen inte kan planeras och finnas tillgänglig samtidigt som vi faktiskt behöver använda elen. Vi har redan i decennier försökt att hitta lämpliga och realistiska lösningar för efterfrågeflexibilitet och storskalig energilagring, men än så länge gått bet. Det är enkelt att föreställa sig hur det skulle kunna fungera, men omöjligt att förutspå om det ligger 10, 20 eller 30 år framåt i tiden. Att lägga klimatets öde i händerna på om vi hinner i tid är faktiskt oansvarigt när vi har praktiska lösningar tillgängliga idag.
Hjälp till genom att teckna ett
Det finns bara två sätt att minska utsläppen av koldioxid från elproduktion. Antingen så minskar vi efterfrågan på el, så att mindre mängd el behöver produceras eller så ersätter vi och avvecklar den elproduktion som genererar utsläppen. Superlätt resonemang!
De flesta av oss är överens om att vi har en akut klimatkris hängande över oss.
"Många miljövänner verkar tro att vi har gott om tid att fixa klimatet"
Trots att vi kommer fortsätta att bli bättre på energieffektivisering, så är det uppenbart att den totala efterfrågan på el kommer att öka i takt med en ökad elektrifiering - inte minst genom omställningen från förbränningsmotorer till elmotorer i fordonsflottan.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//blogg/klimatet-bryr-sig-inte-om-landsgranser
"Varför pratar ingen om vilken nytta vi kan göra i Europa?"
Att göra verklig nytta är viktigare än att blunda för problemen och klappa oss själva på axeln!
Beslut måste baseras på fakta och helhetsbilden, inte på vad som "känns" bra.
Trots detta arbete för en gemensam, hållbar, marknad hör vi sällan någon prata om det. Fokus ligger istället på vår produktion, vårt energibehov och vad vi i Sverige kan göra för oss själva. Varför pratar ingen istället vilken nytta vi kan göra i Europa? Klimatet bryr sig inte om Sverige är fossilfritt när övriga Europa inte är det.
Var med och förändra bilden genom att teckna ett
Istället för symbolpolitiska handlingar måste vi lyfta fram möjligheten att bidra till ett minskat fossilberoende i Europa och därmed agera klimatsmart på riktigt. Att bevara sveriges förmåga att exportera effektiv fossilfri el är det nyttigaste vi kan göra för klimatet.
För att öka leveranstryggheten och bidra till en hållbar egenförsörjning har EU beslutat att vi ska ha en gemensam marknad för el. Det har under flera år funnits gemensamma spelregler för handel av el inom EU. Detta är ett viktigt arbete då utsläpp av koldioxid inte bryr sig om gränser mellan länder utan fokus måste vara större än enskilda nationer.
Sveriges elproduktion är i stort sett fossilfri tack vare väl utbyggd vattenkraft och stabil kärnkraft. Tyvärr begränsar sig klimatet inte till enskilda länder, även om det ibland kan låta så när man lyssnar på en del politiker och kärnkraftsmotståndare. Många argumenterar för en avveckling av kärnkraft för att på sikt ersätta den med fler vindkraftverk och solpaneler. Detta är ett tydligt exempel där man väljer att fokusera på Sverige istället för helheten och vad som egentligen är klimatsmart.
Kolintensitet per land från electricitymap.org
Långt ifrån hela Europa har lika bra produktion som vi i Sverige. Kol, olja och gas är fortfarande nödvändigt för att producera den el som krävs i stora delar av Europa. Polen har till exempel vid tidpunkten detta skrivs en elproduktion som utgörs av 69 % fossila bränslen vilket ger ungefär 630g koldioxidutsläpp per producerad kWh. Den svenskproducerade elen som exporteras till Polen idag har ett koldioxidutsläpp på 40g per kWh vilket är avsevärt lägre. Ju mer av denna el vi kan exportera till Polen, desto mindre el behöver de producera själva och för varje exporterad kWh besparar vi klimatet nästan 600g koldioxid.
Även om vi i Sverige idag hade kunnat ersätta all kärnkraft med annan produktion vore det irrationellt då det finns stor nytta i att exportera ännu mer än vad vi redan gör. Det är bättre att fylla på med ny produktion samtidigt som vi behåller den produktion vi har. Först när vårt gemensamma system inte längre är beroende av kol, olja och gas är det rationellt att överväga avveckling av fossilfri elproduktion.
Utan rationella kunder som dig så påverkar vi ingenting!
Sverige är en integrerad del av ett större elsystem.
Sverige är en del av det europeiska energisystemet och svenska stamnätet har 16 utlandskopplingar som förbinder vårt elsystem med Norge, Finland, Danmark, Tyskland, Litauen och Polen. Dessa länder har i sin tur kopplingar vidare ut i Europa vilket innebär att el från Sverige påverkar elsituationen långt bortom våra egna gränser genom en sorts kedjereaktion.
"Först när vårt gemensamma system inte längre är beroende av kol, olja och gas är det rationellt att överväga avveckling av fossilfri elproduktion."


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/miljo
Ja, det är den. Om man vill köpa el från något särskilt ursprung så måste det garanteras genom att köpa ursprungsgarantier. Kostnaden för de här ursprungsgarantierna sätts av marknaden och behöver inte vara särskilt dyr, men den är inte noll. Någon måste betala den här kostnaden.
Vi har bestämt oss för att alltid leverera 100 % fossilfri energi. Vi kan inte förutspå framtiden och vill därför inte låsa in oss i att alltid lova ett visst ursprung. Utifrån verkligheten som den ser ut idag väljer vi den mest rationella energikällan – inga enkla försäljningsargument utan vi låter fakta bestämma vilken el vi ska köpa in.
Kul att du funderar på att skaffa solceller, det kan vara en lönsam investering. Skicka ett mail till
Frågor och svar om miljö - Forward Energy
så hjälper vi dig vidare.
Hur ser Forward Energys energimix ut?
Jag är intresserad av att skaffa solceller, kan Forward Energy hjälpa mig?
Det beror på vem du frågar. Ingen el är bra för klimatet, tillverkning av solpaneler kräver svårutvunna material och transport och montering av vindkraftverk dras med sina utsläpp. Forward Energy ser till att du som kund alltid får el från den mest rationella fossilfria källan.
Är miljövänlig el dyrare än annan el?
Här hittar du svar på frågor om miljö.
Vad är miljövänlig el?


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/karnkraft
Vad skulle hända om vi avvecklade kärnkraften?
I praktiken så kan vi inte avveckla kärnkraften idag, då den utgör runt 40 % av sveriges totala elproduktion. Sveriges långsiktiga plan att avveckla kärnkraften har dock effekten att öka vårt beroende av kol och olja. I det elsystem som vi är en del av så produceras stora mängder el fortfarande med fossila bränslen. Minskar sverige sitt bidrag av fossilfri el, så är det svårare och går långsammare att fasa ut de fossila produktionskällorna.
Det använda bränslet ska sedan slutförvaras i 100 000 år för att komma ned till den strålningsnivå som naturligt finns runt omkring oss. Nästa generations kärnkraftsreaktorer, generation 4, kan delvis använda det tidigare uttjänta bränslet vilket skulle minska tiden för slutförvaring från 100 000 år till 1 000 år. Utvecklingen inom kärnkraft går snabbt och det finns goda förhoppningar om att framtida teknisk utveckling ytterligare ska reducera behovet av slutförvaring.
Kärnavfall är det förbrukade bränslet i kärnkraftverket. Efter cirka fem år i reaktortanken är bränslet utbränt och behöver bytas ut. Det förbrukade bränslet innehåller fortfarande en del radioaktiva ämnen och måste tas hand om särskilt.
Det är en vanlig missuppfattning att kärnkraft skulle vara farligare än annan energiproduktion. Sett till antalet dödsfall per producerad TWh så är kärnkraft tvärt om det säkraste sättet att producera el.
Här hittar du svar på frågor om kärnkraft.
Det som brukar lyftas fram som den främsta nackdelen är den långa tiden för förvaring av avfallet. Det finns dock redan tekniker för att använda avfallet som bränsle i nyare reaktorer, vilket drastiskt minskar både mängden avfall och tiden det måste förvaras.
Är kärnkraft farligt?
Frågor och svar om kärnkraft - Forward Energy
Vad är kärnavfall?
Är kärnavfall farligt?
Strålningsnivåerna i använt kärnbränsle är höga när det tas ut ur reaktorerna och det finns därför strikta regler om hur avfallet ska hanteras. Till skillnad från kolkraftverk där avfallet släpps rakt ut i atmosfären.
Vilka nackdelar har kärnkraft?
Det använda kärnavfallet förvaras först ungefär ett år i bassänger på kärnkraftverket där vatten kyler ned bränslet och skyddar mot strålning. Efter detta har strålningen minskat så pass mycket att man kan transportera det till ett mellanlager. Här sker förvaring i bassänger 50 meter under marken i 40 år tills aktiviteten i bränslet minskat till en nivå att man kan gå vidare till slutförvaring.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/faktura-och-betalning
E-faktura eller autogiro kan du registrera hos din bank. Om du behöver ytterligare hjälp så
Jag har inte fått min faktura...
Frågor och svar om faktura och betalning - Forward Energy
Hur ofta kommer fakturan?
Här hittar du svar på frågor om faktura och betalning.
Vi skickar ut våra fakturor i början av månaden. Om du tror att din faktura hamnat på vift så är det bara att kontakta oss så hjälper vi dig! Det säkraste och snabbaste sättet att få din faktura är digitalt per e-post eller som e-faktura.
Absolut, kontakta oss så hjälper vi dig med det. Vi ser dock helst att våra kunder väljer att få sin faktura digitalt. Det är både mer kostnadseffektivt, bättre för miljön och mycket säkrare att den kommer fram i tid.
Kan jag få pappersfaktura?
Som elkund har du två olika avtal. Det ena är ett elnätsavtal med det elnätsföretag som äger nätet där du bor. Det andra är ett elhandelsavtal med oss som avser elen du förbrukar.
Kan jag få min faktura på e-post?
Hur gör jag för att betala min faktura via e-faktura eller autogiro?
kontakta oss
Varför får jag fakturor både från min nätägare och från Forward Energy?
Du får en faktura från oss varje månad. Vi fakturerar i efterskott för föregående månads förbrukning.
och meddela oss din mailadress så ordnar vi det. Om du är ny kund så behöver du inte meddela oss särskilt, då vi automatiskt skickar din faktura med e-post.
Ja, självklart.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/flytta
Du bör kontakta det lokala elnätsbolaget så fort du vet vilket datum du kommer flytta in i din nya bostad. Efter att du har anmält din flytt till elnätsbolaget så
När du flyttar ut från en bostad står du som betalningsansvarig till dess att flytten har registrerats. Om du har glömt att anmäla din flytt ska du göra det så fort som möjligt. Har du inte anmält din inflytt i tid finns det en risk att elen i din nya bostad är avstängd.
Vi är två personer som flyttar in, hur gör vi med elhandelsavtalet?
Det är bara en av er som kan stå på elhandelsavtalet hos oss, det ska vara samma person som står på elnätsavtalet.
För att du ska få med dig ditt elavtal till den nya adressen behöver du meddela oss uppgifter om din nya anläggning samt när du flyttar in i god tid.
Vad är skillnaden mellan elnätsavtal och elhandelsavtal?
Här hittar du svar på frågor om vad som gäller när du ska flytta.
Behöver jag teckna nytt elnätsavtal när jag flyttar?
Kan jag anmäla flytt i efterhand?
Du behöver teckna ett elnätsavtal innan du tecknar ett elhandelsavtal. Enklast är att du ringer ditt nya elnätsföretag och tecknar elnätsavtal från dagen du ska flytta in och får anläggnings-id som du kan ange i din flyttanmälan till oss.
När du flyttar från en bostad ska du anmäla din flytt till ditt nätbolag, de kommer då att läsa av din elmätare och informera oss om din mätarställning samt vilket datum du flyttar.
I samband med att du anmäler din inflytt till elnätsbolaget så ska du få fullständiga uppgifter om anläggningen. Om du saknar dessa måste du kontakta ditt elnätsbolag.
Hur lång tid innan flytt behöver jag göra min flyttanmälan?
helt enkelt, så löser vi det!
tecknas med det elhandelsföretag som du köper elen av, till exempel Forward Energy.
Jag ska flytta, hur gör jag med mitt elavtal?
så ser vi till så att du får med dig ditt elavtal och slipper hamna på ett dyrt anvisat elpris.
Hur tar jag reda på anläggnings-id på min nya bostad?
Elnätsavtal
Elhandelsavtal
Frågor och svar om att flytta - Forward Energy
tecknas med det elnätsföretag som äger stolpar och ledningar i ditt område. Det är alltid elnätsbolaget du ska kontakta om du t.ex. har strömavbrott.


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/forward-energy
Det är vi, Kim Steen och Johan Torselius som har startat och driver Forward Energy. Vi har båda lång erfarenhet från elbranschen och valde att starta ett eget elbolag då vi tyckte att det fanns ett behov av ett elbolag som vågar säga som det är!
Här hittar du svar på frågor om oss - Forward Energy.
Frågor och svar om Forward Energy
Hur många anställda har Forward Energy?
För närvarande är det bara ägarna Kim och Johan som sköter allt. För att undvika onödiga kostnader som i slutändan drabbar Forward Energys kunder så gör vi allt för att vara så kostnadseffektiva som möjligt. Det innebär till exempel att vi inte har någon kostsam telefonsupport, inget flashigt besökskontor och ingen dyr tv-reklam.
Vilka ligger bakom Forward Energy?


SOURCE: https://www.forwardenergy.se//fragor/elmarknaden
Kan jag byta nätbolag?
Nej, du kan inte byta elnätsföretag då elnätet är ett naturligt monopol och det är inte samhällsekonomiskt motiverat att bygga parallella elnät. Se istället till att byta till det elhandelsbolag du vill ha, förslagsvis Forward Energy.
Vad är elprisområde?
Min nuvarande leverantör säger att min nätavgift blir dyrare om jag byter till Forward Energy, stämmer det?
Beslutet om att införa elområden är en lösning i linje med EU:s strävan att skapa en gemensam europeisk elmarknad, som också ska ge ett starkare elnät.
Det är helt felaktigt, nätleverantörer får inte missgynna någon leverantör på marknaden och måste behandla alla lika.
Vad är Nordpool?
Här hittar du svar på frågor om elmarknaden.
Frågor och svar om elmarknaden - Forward Energy
Den 1 november år 2011 delade Svenska Kraftnät in Sverige i fyra elområden. Svenska Kraftnät driver det svenska stamnätet och ansvarar för att det råder balans mellan tillgång och efterfrågan på el. Gränserna mellan elområdena går där elnäten behöver byggas om för att kunna transportera mer el inom Sverige.
Nordpool är den nordiska elbörsen där aktörer på marknaden köper och säljer el.