CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.144709
BASE DOMAIN: https://hallstavikselverk.se/


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/
1
Hur det kommer dig till godo återkommer vi till.
Hallstaviks Elverk
Hallstavik ligger i området SE3.
2021.10.08
Man skall alltså INTE anmäla konto till fk.
Ursprungsmärkning EL
Om företaget
Utanför Skogsvägen 27 A/B precis där parkeringen börjar, vid bommarna. Den tänds och släcks hela tiden. Är en gatlykta, ej liten stolpe som tillhör fastigheterna.
Vi står för värmen i vinter
Hur mycket just du får i stöd beror på stödnivån i ditt elområde och på din elförbrukning under en bestämd tolvmånadersperiod. I elområde SE3 blir stödet 50 öre/förbrukad kWh och i elområde SE4 blir stödet 79 öre/förbrukad kWh.
Läget på elmarknaden – vecka 2 2023 Varmare temperaturer och mycket nederbörd. Jämfört med föregående vecka minskade systempriset med 24…
Vår faktura
Share on Facebook
Nyheter och erbjudanden
Eltjänster
Energirådgivning
För elinstallatörer
Ladda mer
Elnätspriser
Tel:
Kommentera på Facebook
Elnätsbolagen tar fram underlag för volymen i anläggningen.
GDPR Policy
Läs mer
SVT Nyheter – ELPRISET: Så kan det nya elprisstödet falla ut
Om du har problem med ditt elavtal eller med driften kan vi alltid hjälpa dig!
Hallstaviks Elverk är en ekonomisk förening grundad 1916. Vi har ca 1 830 elnätskunder inom Hallstaviks tätort.
Vi återkommer om hur dödsbon skall hanteras.
Vad kostar Elen
Avbrott & felanmälan
Försäkringskassan vill inte ha information om vilket konto som pengarna skall utbetalas på utan detta hanteras av banken.
Teckna elhandelsavtal
View Comments
Kabelmarkering
Solceller
Likes:
Mot bakgrund av att senaste tidens osäkerhet på energimarknaden och hur det framför allt har påverkat fastprismarknaden så har vi…
Nyanslutning
Se på Facebook
Dela
Efter regeringens besked kring ett nytt elprisstöd i södra Sverige var frågorna många hos svenska elkunder. Malin Stridhs, avdelningschef för elmarknad på Svenska kraftnät, svarade på några a...
Energideklaration
2022.05.23
Här hittar du månadens rörliga och portföljförvaltande priser
www.svtplay.se
Alla privata elkonsumenter i elområde 3 och 4, som hade rätt att ta ut el i uttagspunkten per den 17 november 2022 enligt ett avtal med ett nätföretag, har rätt att få elstöd. Detta gäller även om elkonsumenten inte har haft avtal för uttagspunkten under hela perioden.
Energiskatt
Energimarknadsinspektionen godkänner Svenska kraftnäts ansökan gällande elstöd.
Din förbrukning senaste 12 månaderna kan du se på baksidan av din nätfaktura från oss.
Vi har flera samarbetspartner, här är en av dem. Thelandersson Bygg och Måleri AB
– Rörligt pris
Comments Box SVG icons
Ett elbolag med varma relationer!
Månadens rörliga och portföljförvaltande priser
De allmänna avtalsvillkoren
- ©
            2023
4 veckor sedan
Brytpunkts dag är alltså 18 november.
Share on Twitter
Hallstaviks Elverk - Ett elbolag med varma relationer
Vi strävar efter att hålla ner elpriserna för dig som kund. Se hur dom ligger till!
Om du flyttar
2023.01.17
Elnät
Gibon
6
Shares:
Fasta priserna pausas- portföljen åter i april
Avbrottsinfo via sms
Comments:
Autogiro, E-faktura och E-postfaktura
Elpriskollen och Ei:s konsumentforum hjälper dig som funderar över ditt elavtal Vi på Energimarknadsinspektionen (Ei) får just nu många frågor…
Avbrott och felanmälan
kundservice@hallstavikselverk.se
Play
Idag tänder vi gatubelysningen för den uppskjutna kontrollen som skulle skett julveckan med start i morgon bitti. Vet ni om en lampa som tänds och släcks eller är ständigt mörk så skriv en kommentar här eller hör av er på 0175-23070💡🎄☃️.
Läget på elmarknaden
2023.01.09
– Anvisat pris
Powered by
Att jämföra elpriser
Sverige delas i fyra områden
2
Elhandel
Alla elanvändare med eget elnätsavtal i södra Sverige kommer att få stöd för att hantera onormalt höga elpriser. Med södra Sverige avses elområde SE3 och SE4.
Månadens Rörliga och Portföljförvaltade pris
Se mer
Lundåsvägen 6, 763 30 Hallstavik
3 månader sedan
Samarbetspartner presenteras:
Elcertifikat
Enligt 6 § Förordning om elstöd till konsumenter, har elnätsföretagen fått i uppdrag av regeringen att rapportera de uppgifter som behövs för att Försäkringskassan ska kunna besluta om, samt betala ut elstöd.
Se mindre
1 månad sedan
Däremot skall du se till att elnät har ett fungerande personnummer eller org.nr på anläggningen som har rätt till stödet.
...
Formerna och tidpunkten för när du kan få ut stödet är inte klart. Regeringen har givit Försäkringskassan och Svenska kraftnät i uppdrag att vidta förberedande åtgärder för att möjliggöra utbetalning.
Used for the like, share, comment, and reaction icons
Allmän information om elstöd
Vi tar ett kortare stopp vid Götagränd, Kristinavägen och Gottstavägen 33 för att ösa ur snö ur ett vägskåp. De hade varit öppet i går under snöstormen och rådig person anmält det till oss.
·
Tänkvärda tips
1 vecka sedan
Här förklaras nivån på stödet som kommer att betalas ut.
Share on Linked In
Den 27 oktober lämnade Svenska kraftnät in en ansökan till Energimarknadsinspektionen (Ei) om att få använda cirka 55,6 miljarder av flaskhalsintäkter* för att finansiera ett kontantstöd till elslutkunder. Ei har nu tagit beslut om att godkänna ansökan med tillägget att det ska finnas ett tak för hur mycket stöd man kan få utan att lämna in en ansökan.
Våra elpriser
2022.06.27
0
Elstödet beräknas på den el som togs ut för förbrukning i uttagspunkten någon gång under oktober 2021 och september 2022.
17
0175-230 70
Så för att förebygga vad som kan hända när det tinar gör vi nu en åtgärd, lite snabbt 🤗
För att producera egen el med hjälp av solenergi behövs solcellspaneler på ett tak eller en skuggfri markyta. Solcellerna tar…
Vägbelysning
4
Share by Email
2 månader sedan
Mitt gamla pojkrum uppe till vänster
5
Byte av elhandelsbolag
Försäkringskassan beräknar stödets storlek och fattar beslut utifrån de uppgifter som elnätföretagen rapporterar.
Kundservice
Definitionen av en elkonsument är en fysisk person som tar ut el från ett elnätföretags elnät i en eller flera uttagspunkter för konsumentändamål i Sverige.
Elpriskollen och Ei:s konsumentforum hjälper dig som funderar över ditt elavtal
Dvs Bolag som förbrukade mer än 3 000 000 kWh får inte automatiskt ersättningen.


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/elhandel/byte-av-elhandelsbolag/
Om du är inflyttande till Hallstaviks Elverk ek.för dvs elnät
Anmäl till ditt nuvarande elhandelsföretag att du flyttar och när. Meddela också om vilket elhandelsföretag du tänker handla av på det nya stället hos oss. När du anmäler inflyttning bör du hos oss ta reda på din nya anläggnings iD och Nätkod. Anl.iD hos oss är 7359992111985xxxxx (de sista fem siffrorna är unika för anläggningen). Nätkoden är alltid HVI.
System för byte av elhandelsleverantör
Om du vill byta från oss, Hallstaviks Elverk AB, till annat elhandelsföretag
Ellagen har ändrats så att det fr o m 1 oktober 2011 är möjligt att byta elhandlare varje dag i månaden. Lagändringen innebär också att ett byte får ta högst 14 dagar att genomföra. Detta ställer stora krav på att t ex flyttningar meddelas i god tid.
Om flyttar till ny adress inom vårt elnätsområde
Då har du möjlighet att välja elhandelsföretag från inflyttningsdagen. Kravet är att avtalet är oss tillhanda senast inflyttningsdagen. Det är viktigt att du har anmält din flytt till med samma flyttdatum och att det är samma person som är både nät- och elkund.
Om du väljer att köpa din elhandel av Hallstaviks Elverk AB:
Vi skickar ett avtalsförslag som du skriver på och returnerar till oss. Därefter ombesörjer vi en anmälan om leverantörsbyte. Vid bytesdagen läser ditt gamla elnätsföretag av elmätaren och meddelar avläst värde till ditt ”gamla” elhandelsföretag. Du får en slutfaktura från ditt gamla elhandelsföretag och senare första fakturan från oss.
Teckna avtal med ditt nya elhandelsföretag som anmäler leverantörsbytet till oss. Elnätsföretaget meddelar oss att vi kommer att avslutas som elhandelsleverantör. Vi skickar en slutfaktura efter att slutmätarställning registrerats. Hur du än väljer elhandelsföretag: Vårt elnätsföretag kommer att skicka fakturor för elnäts-kostnaden.
Hur du än väljer elhandelsföretag: Vårt elnätsföretag kommer att skicka fakturor för elnäts-kostnaden.
Nu kan leverantörsbyte (byte av elhandlare) ske varje dag i månaden
Kontrollera att du inte har ett bundet avtal med oss. Vid förtida uppsägning av fast avtal beräknas brytersättningen till 25% av avtalat elpris på din kvarvarande förbrukning och fast avgift för kvarvarande avtalsperiod, dock minst 300 kr.
Byte av elhandelsbolag - Hallstaviks Elverk


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/elnat/nyanslutning/
Anlita en behörig elinstallatör
Kontakta en behörig installatör. Denne skickar en föranmälan (se menyn till vänster, för elinstallatörer) till oss fem veckor före önskad anslutning. Kom ihåg att fylla i alla personuppgifter, fastighetsbeteckning och skicka med en situationsplan och en geografisk karta som visar var fastigheten är belägen. Om vi behöver bygga om eller bygga till elnätet kan arbetet med elanslutningen ta längre tid.
För varje ny elanslutning betalar du en anslutningsavgift. Kostnaden beror på vilka förändringar och vilket arbete som måste göras samt på hur stor säkring eller effektbehov (kW) du önskar. Inom detaljplanelagda områden är kostnaden för en normal anslutning upp till och med 25 ampère 26 875 kr inkl moms.
Det varierar beroende på vilken typ av ledning och transformatorstation det handlar om. Kontakta oss så får du veta vad som gäller i just ditt fall.
Villkor vid nyanslutning
Behöver du tillfällig anslutning/byggström?
Nyanslutningsavgifter
Vad kostar det?
Om det finns elledningar där du tänker bygga kan du få betala för att flytta dem. Kontakta oss för prisuppgift.
Hur nära elledningarna får du bygga?
Filer
Behöver befintliga elledningar flyttas?
Kontakta en elinstallatör som skickar in en färdiganmälan på byggskåpet minst sju arbetsdagar innan byggström behövs. Det är viktigt att fastighetsbeteckning följer med färdiganmälan. Byggströmmen levereras vid en plats som vi anvisar i befintligt nät.
Nyanslutning - Hallstaviks Elverk
När du ska bygga nytt är det en hel del att tänka på för att du skall få el i rätt tid till din nya anläggning. Nedan har vi sammanställt lite information kring detta. För ytterligare frågor är du välkommen att kontakta vår Tekniska Kundservice på tel. 0175-230 73.


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/elhandel/manadens-rorliga-och-portfoljforvaltade-pris/
2 000 kWh/år
293,39 öre/kWh
Månadens Rörliga spot volymvägdapris och Portföljförvaltade pris
Historik och prognos kan får av kundtjänst 0175-23070 eller kundservice@hallstavikselverk.se
100 % förnybart
138,37 öre/kWh
Ursprungsmärkning
Det ska redovisas för vilken period jämförpriset gäller.
Historik 2012-2022-över rörligt pris
Månads priser exkl.moms
116,14 öre/kWh
November
Februari
Vid riktad marknadsföring med erbjudande om el där konsumentens faktiska förbrukning är känd kan jämförpris anges med den årliga förbrukning
Januari
76,45 öre/kWh
207,12 öre/kWh
20 000 kWh/år
Portföljförvaltat Pris
Mars
December
Oktober
Nordisk Mix (inkl. kärnkraft)
205,44 öre/kWh
20 kr/månad
Rörligt Pris
90,37 öre/kWh
381,90 öre/kWh
109,43 öre/kWh
77,28 öre/kWh
5 000 kWh/år
som ligger närmast konsumentens faktiska förbrukning. Beräkningen av jämförpriset för elområde SE3 som här avses, ska priset grunda sig på den totala
86,54 öre/kWh
133,96 öre/kWh
96,08 öre/kWh
97,28 öre/kWh
Jämförelsepris Anvisat pris
innevarande + 3 månader
38 kr/månad
394,40 öre/kWh
367,94 öre/kWh
123,21 öre/kWh
61,53 öre/kWh
Maj
241,32 öre/kWh
kostnad (Ingår fast kostnad, påslag, div kostnader så som elcertifikat samt moms). som konsumenten betalar till näringsidkaren för sin elkonsumtion.
359,10 öre/kWh
September
Priset för December 2022 blev
242,00 öre/kWh
378,74 öre/kWh
Jämförelsepris Rörligt pris
371,54 öre/kWh
Månadens Rörliga och Portföljförvaltade pris - Hallstaviks Elverk
Uppsägningstid
Portföljförvaltat pris
366,74 öre/kWh
Rörligt spot volymvägda pris
exkl. moms
154,51 öre/kWh
*Se respektive rubrik (till vänster) för förklaring av vad respektive prisgrupp innebär. Presenterade priser är för SE3, vårt nätområde. Nätkostnad ingår ej.
100,59 öre/kWh
287,28 öre/kWh
inkl.moms
Augusti
154,24 öre/kWh
Juni
Juli
69,95 öre/kWh
373,88 öre/kWh
368,21 öre/kWh
361,38 öre/kWh
Månadskostnad inkl. moms
Jämförelsepris Portföljförvaltat pris
2022 års priser
1 månad
380,71 öre/kWh
KOVFS 2018:01 9 § Jämförpris för el ska anges i öre per kilowattimme (kWh) vid en årlig förbrukning av 2 000, 5 000 och 20 000 kWh.
Nätkostnad ingår ej.
Priserna för Rörligt pris samt Porföljförvaltat pris presenteras först efter månaden stängs. För att alla mätvärden skall hinna nå respektive elhandelsbolag har man enats om 5 (arbets)dagars respit efter månadsskiftet. Priserna presenteras då ca 7 dagar efter månadskifte.
April
73,54 öre/kWh
94,63 öre/kWh


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/elnat/for-elinstallatorer/
För elinstallatörer - Hallstaviks Elverk
Guide för installatörer (pdf)
(ange blankettyp och din postadress) eller med fördel gör dessa elektroniskt se nedan.
där du kan skapa ett konstnadsfritt installatörskonto.
Du får sedan ett mejl med inloggningsuppgifter så att du kan logga in på tjänsten.
. Med tjänsten får ni en smidig hantering av era ärenden med kortare handläggningstider, minskad pappershantering och avisering via mejl och SMS när ärendena behandlats.
Hallstaviks Elverk ek.för erbjuder elinstallatörer att göra sina för- och färdiganmälningar via
Tips på läsning:
Registreringsanmälan
Gå till
Enligt nyare bestämmelser finns inget krav på att ni registrerats hos oss för att utföra elinstallationskrävande jobb, men vi ser gärna att ni gör det frivilligt. Blankett för registreringsanmälan finns nedan.
Blanketter kan även beställas på tel. 0175-230 70 eller via e-post till
För- och färdiganmälan på webben
Blanketter för elinstallatörer
Anvisning för att komma igång med föranmälan.nu
föranmälan.nu


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/elnat/vagbelysning/
Underhåll/översyn av belysningen sker enligt fastlagt schema 6 gånger per år.
Vägbelysning - Hallstaviks Elverk
Rapport om vägbelysningsfel/skada tas gärna emot på tel. 0175-230 73 (vår Tekniska Kundservice) eller till e-post
Tändning/släckning av vägbelysningen sker automatiskt via solhöjdsavpassat astronomiskt ur. Styrningen är inte beroende av verkligt ljusförhållande.
Hallstaviks Elverk ek.för. underhåller och reinvesterar vägbelysningen på gator, parker och gång- och cykelbanor inom Hallstaviks Elverks område i Hallstavik.


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/kundservice/var-faktura/
Här finns alla kostnader specificerade. Dessa poster redovisas inklusive moms – det blir mindre rörigt så då det är moms på allt – även på energiskatten.
Innehåller grundinformation och totalbelopp. Du får snabbt veta det viktigaste.
Fakturans framsida
För er som ligger på anvisat avtal/ tillsvidarepris finns det även en hänvisning till hur du får ett bättre pris.
Fakturans baksida
Vår faktura - Hallstaviks Elverk
Här finns också abonnemangets förbrukning för de senaste 13- 24 månaderna i kWh och information om vart du kan finna konsumenträtt står beskrivet.


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/om-foretaget/
2016 firade vi våra första 100 år
Hallstaviks Elverk är en ekonomisk förening som grundades 14 november 1916. Det innebär att vi ägs av våra medlemmar – ungefär på samma sätt som en stor bostadsrättsförening. Beslut om stora förändringar tas på den årliga föreningsstämman och den löpande verksamheten sköts av styrelsen, som är vald av medlemmarna (se vidare föreningens stadgar). Fördelen med en ekonomisk förening, jämfört med ett aktiebolag, är att du som medlem har större möjlighet att påverka verksamheten – det finns inga storägare, alla medlemmar har en röst.
Hallstaviks Elverk AB:
706-4819
Övervakningsplan för Hallstaviks Elverk ekonomisk förening
Syftet med en övervakningsplan är att få en övergripande bild av elnätsverksamhetens juridiska och organisatoriska ställning och garantera att Hallstaviks Elverk ek. förening i egenskap av nätkoncessionshavare inser vikten av att agera neutralt, objektivt och icke-diskriminerande för att inte otillbörligt gynna någon aktör på elmarknaden d.v.s. elhandlare eller elproducent. ”Årliga rapporten om åtgärder enligt övervakningsplanen för Hallstaviks Elverk Ekonomisk förening avseende 1 januari – 31 december 2021” finns längst ner på denna sida.
Hallstaviks Elverk ekonomisk förening:
Om företaget - Hallstaviks Elverk
714400-0515
Hallstaviks Elverks utarbetade Övervakningsplan
Organisationsnummer och företagsuppgifter
100år ar kraft och energi
Ekonomisk förening
5991-8896
Bankgironr:
Dotterbolag för Elhandel/elförsäljning.
Du kan läsa den historiska skriften nedan.
Om Hallstaviks Elverk
556527-2134.


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/kundservice/
Lundåsvägen 6
Öppettider
Linda Bengtsson
Avtalsfrågorna har ökat i dessa tider när allt fler kunder ser över sina elkostnader och under Elhandel kan du läsa mer om våra priser. Gör gärna ditt val via e-post eller telefon så skickar vi en avtalsblankett för underskrift.
Vi ser gärna betalning via bankgiro eller autogiro.
Hitta hit:
, för att få dess vägledning.
Vår elverkschef som också kan hjälpa dig med Kundservice.
Alltid lunchstängt mellan 12-13. Dag före helgdagsafton eller röd dag har vi öppet till kl. 12:00
Klagomål
https://www.konsumentverket.se/contentassets/c78f43844da74c7786821d8d12a98b5a/angerblankett_konsumentverket_150817.pdf
Lena Andersson
Välkommen till Kundservice!
Energimarknadsinspektionen
eller till
Avtalsfrågor
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Kundservice - Hallstaviks Elverk
Om du framför klagomål till oss och inte blir nöjd med det svar du får så finns det rådgivare som kan göra en mera opartisk bedömning av ditt ärende. Du kan höra av dig till
Har du klagomål skall du i första hand vända dig direkt till oss så skall vi försöka hjälpa dig. Du behöver inte vara så formell,det viktigaste är att du ger oss möjlighet att rätta till eventuella fel så snabbt som möjligt.
i Norrtälje kommun eller till
Kontaktuppgifter
Sanna Sundell
allmän domstol (tingsrätt)
Vårt drift- och underhåll sköts av Lena.
Du kan även använda denna färdiga ångerblankett som konsumentverket tagit fram:
,
konsumentrådgivaren
Vi är oftast lätta att nå på telefon 0175-230 70 under dessa tider, men vi är normalt på plats vardagar kl. 7-16. Alltid lunchstängt mellan 12-13. Vi har normalt också mycket korta svarstider om du skickar e-post till:
Kontoret är öppet måndag-fredag kl. 9-12 och kl. 13-15.
Är du missnöjd med beslut från oss och vill få ditt ärende prövat kan du vända dig till:
De frågor vi får handlar oftast om fakturor, elförbrukning, avtal, flyttning, och leverantörsbyten. Klicka på underrubrikerna till höger så får du information och tips från oss.
Vår reception sköts av Linda och som är Kundservice och sköter flyttärenden, el- handelsavtal och ekonomi.
Har du pratat med oss på kundservice någon gång? Det är vi som jobbar med
Allmänna reklamationsnämnden


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/wp-json/wp/v2/pages/261
\n
{"id":261,"date":"2018-10-03T16:36:26","date_gmt":"2018-10-03T14:36:26","guid":{"rendered":"http:\/\/hallstavikselverk.se\/?page_id=261"},"modified":"2019-09-03T08:04:05","modified_gmt":"2019-09-03T06:04:05","slug":"kundservice","status":"publish","type":"page","link":"https:\/\/hallstavikselverk.se\/kundservice\/","title":{"rendered":"Kundservice"},"content":{"rendered":"","protected":false},"excerpt":{"rendered":"","protected":false},"author":3,"featured_media":0,"parent":0,"menu_order":0,"comment_status":"closed","ping_status":"closed","template":"","meta":[],"acf":[],"yoast_head":"
Kundservice - Hallstaviks Elverk<\/title>\n


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/elhandel/anvisat-pris/
Uppsägningstid 3 månader.
https://hallstavikselverk.se/elhandel/manadens-rorliga-och-portfoljforvaltade-pris/
Villkorsändrat 2022-03-01
Kallas också felaktigt, tillsvidarepris. Priset löper på tillsvidare.
Vid inflytt till Hallstaviks Elverks elnät betalar du vårt portföljförvaltade elhandelspris med ett anvisat påslag:
Anvisat pris
- Anvisat pris - Hallstaviks Elverk
.
Fast avgift tillkommer: 456:-/år inkl. moms.
Jämförelsepriset presenteras på sidan
Anvisat pris december 2022: 215,44 öre/kWh exkl moms. 269,30 öre/kWh inkl. moms.
Vid inflytt till Hallstaviks Elverks nät erhåller du ett välkomstbrev, där vi ber dig välja ett avtal. Om inget avtal väljs ligger man kvar på anvisat pris, tillsvidare.


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/eltjanster/energideklaration/
Den 1 januari 2014 kommer energideklarationens sammanfattning att få en ny utformning. Byggnader som deklareras från och med detta datum kommer att få en energiklass. Syftet är att göra informationen om byggnaders energianvändning bättre och lättare att förstå.
Kontakta Sanna Sundell, tel. 0175-230 72, för ev. rådgivning eller e-post
Ge fastighetsägaren potential för att minska driftkostnaderna genom kostnadseffektiva åtgärdsförslag
Varför skall energideklaration göras?
Energideklaration - Hallstaviks Elverk
Lagen om energideklarationer av byggnader 2006:985
Minska beroendet av importerad energi
Hallstaviks Elverk utför inte energideklarationer
bygger på ett EG-direktiv vars syfte är att minska energianvändningen i våra byggnader. Direktivet säger att energianvändningen skall minska i fastighetssektorn med 20 %. Energideklarationen beskriver hur energieffektiv en byggnad är.
Minska utsläpp av klimatpåverkande växthusgaser
Du kan läsa mer om energideklarationer på Boverkets hemsida
Vad skall deklareras?
Meningen med direktivet och lagen är att
www.boverket.se
Företaget saknar erforderlig SWEDAC-ackreditering för genomförande av deklarationer.
Effektivisera energianvändningen


SOURCE: https://hallstavikselverk.se/wp-json/wp/v2/pages/624
{"id":624,"date":"2018-10-05T15:46:26","date_gmt":"2018-10-05T13:46:26","guid":{"rendered":"http:\/\/hallstavikselverk.se\/?page_id=624"},"modified":"2018-10-05T15:51:59","modified_gmt":"2018-10-05T13:51:59","slug":"energideklaration","status":"publish","type":"page","link":"https:\/\/hallstavikselverk.se\/eltjanster\/energideklaration\/","title":{"rendered":"Energideklaration"},"content":{"rendered":"","protected":false},"excerpt":{"rendered":"","protected":false},"author":0,"featured_media":0,"parent":267,"menu_order":1,"comment_status":"closed","ping_status":"closed","template":"","meta":[],"acf":[],"yoast_head":"
Energideklaration - Hallstaviks Elverk<\/title>\n