CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.217709
BASE DOMAIN: https://moveco.se/


SOURCE: https://moveco.se/
Fortsätt shoppa
Med MOVECO får du en och samma partner genom hela processen. Vi hjälper dig från val av laddbox, verifiering av elcentralens kapacitet till en licenserad installation.  Vi ser även till att du kan nyttja de gröna bidragen.
E-postadress
Stockholm
Bidragen Ladda Bilen och Grön Teknik ger dig 50% avdrag direkt på ordern. Vi hjälper dig med hela bidragsprocessen, så du slipper pappersarbetet.
Boka ett samtal
*
Du kan även maila oss på kundservice@moveco.se.
/
Hos oss får du stöd med både hårdvara och mjukvara, anpassat efter dina unika behov.
Boka ett samtal med vår kundservice — så guidar vi dig till en trygg installation av din laddbox.
Vårt löfte är en trygg och smidig installation av din laddbox
Försäljningspris
BRF/FÖRETAG
Från 7 995 SEK
+Moveco AB
kundservice@moveco.se
Gå till kassan
När du gör ett urval uppdateras sidan.
Laddbox Easee Home
Artikeln har lagts till i varukorgen
Våra utvalda laddboxar & samarbetspartners
MOVECO – Vi kan solceller och laddboxar
SHOP
Vi stämmer av tillsammans med dig och ser till att du är nöjd med installationen.
Installera din laddbox idag och ta del av extra bidrag
Begär offert
Vår kundservice hjälper dig matcha rätt laddbox och hårdvara efter dina unika behov.
© 2023,
Solceller - Inför platsbesök
Trygghet i fokus — vår process
Från 10 745 SEK
Så går det till
Våra utvalda laddboxar
Vi är nöjda, när du är nöjd.
Lämna dina kontaktuppgifter nedan, så följer vi upp inom kort.
Vi säkerställer dimensioneringen av din installation för garanterad brandsäkerhet.
PRIVAT
Brandsäkerhet
Telefonnummer
Vi kan laddboxar
Våra egna certifierade elektriker kommer ut och installerar laddboxen åt dig.
559269-6115
MOVECO
Varukorg
Ordinarie pris
Vi är certifierade samarbetspartners och experter på de branschledande producenterna vi arbetar med.
För oss är det viktigt att du känner dig nöjd med slutresultatet, därför stämmer vi alltid av med dig efter avslutad installation och säkerställer att vi uppnått dina förväntningar.
Just nu får du 50% rabatt genom gröna bidrag.
Solceller från Moveco - Förberedelser inför installationsdagen
För frågor kontakta vår kundtjänst idag, så hjälper vi dig!
Sök
Vi hjälper varje dag hushåll och bostadsrättsföreningar att ställa om till ett fossilfritt leverne. Tillsammans med våra kunniga hårdvaruexperter och licenserade elektriker hjälper vi dig genom hela processen.
Enhetspris
Laddbox Zaptec Pro
Certifierade samarbetspartners
Kontakt
Kommentar
Namn
per
Spara pengar medans du sover
Vi hjälper dig ladda din elbil
Adress
Certifierad installation
SOLCELLER
Samtliga laddboxar vi arbetar med erbjuder smart laddning, som hjälper dig att ladda när elen är som billigast.
Behovsanalys
Återbetalningspolicy
Nöjd-Kund-Garanti
Kontakta oss
Gå vidare till innehåll
Schlytersvägen 38
Allmänna Affärsvillkor
Laddbox Zaptec Go
Skicka
Instagram
12650 Hägersten
Från 7 495 SEK


SOURCE: https://moveco.se//products/easee-laddbox
Roboten är 69 % mindre än andra lösningar
Ja (-50% om du även beställer installation)
Jag vill ha grönt avdrag
1
och väger bara 1,5 kg
Produktvarianter
Grå / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Vi guidar dig genom val av både hårdvara och mjukvara, anpassat efter dina unika behov. Du når oss även på kundservice@moveco.se.
Känner du dig osäker? Boka ett möte med vår kundservice
Blå / Ja / Nej

                        - 15 990 kr
Svart / Nej / Nej

                        - 7 995 kr
Universell, passar alla typer av elbilar och laddhybrider.
Röd / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Vit / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Vit
Full kontroll med valfri app-styrning.
Boka möte
Färg
Slutsåld
Grå / Ja / Nej

                        - 15 990 kr
Vit / Ja / Nej

                        - 15 990 kr
Röd / Ja / Nej

                        - 15 990 kr
av
Kvantitet
Easee Home är intelligent och anpassar sig till alla elektriska fordon, spänningar och elnät. Laddningsroboten känner automatiskt av om bilen stöder 3-fas eller inte. Det finns ingen anledning att fundera på tekniska specifikationer, Easee Home anpassar sig alltid till bilens behov och ger maximal tillgänglig ström i ditt hem.
Last- och fasbalansering (upp till 3 enheter per krets)
7 995 SEK
Vit / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Svart / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Röd
Blå / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
5 års garanti från installationsdagen.
Helt dynamisk laddningseffekt 1,4–22 kW (1- och 3-fasladdning)
Röd / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Blå / Nej / Nej

                        - 7 995 kr
Svart / Ja / Nej

                        - 15 990 kr
Laddbox Easee Home
 – MOVECO
Grå / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Grå / Nej / Nej

                        - 7 995 kr
Öka kvantitet för Laddbox Easee Home
Öppna utvald media i gallerivyn
Permanent låsning av Typ 2-kabeln
Svart
Du väljer själv färg
Jag vill ha installation
Röd / Nej / Nej

                        - 7 995 kr
Lägg i varukorgen
WiFi-anslutning
Vit / Nej / Nej

                        - 7 995 kr
Öppna media 5 i gallerivyn
Nej
Skatt ingår.
Öppna media 4 i gallerivyn
Energimätning för avläsning av laddningsförbrukning
Rea
Ja
Easee
Svart / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Integrerad eSIM i varje laddare, gratis livstidsprenumeration
Integrerat jordfelsskydd (RCD) (Typ-B) och återställs automatiskt genom att dra ut laddningskabeln.
Öppna media 1 i gallerivyn
Gå vidare till produktinformation
Öppna media 3 i gallerivyn
5
Grå
Integrerad RFID-läsare
Blå / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 995 kr
Fördelar
Blå
Minska kvantitet för Laddbox Easee Home
MOVECO är certifierade partners till Easee


SOURCE: https://moveco.se/products/easee-laddbox



SOURCE: https://moveco.se//blogs/solceller-fran-moveco/solceller-fran-moveco-platsbesoket
Solceller från Moveco - Platsbesöket
 – MOVECO
Stäng dela
Vi på Moveco vill att din upplevelese av solcellsinstallationen ska vara så bra som möjligt och att solcellerna installeras på ditt tak till högsta kvalitet. Därför bokar vi i de flesta fall in ett platsbesök där solcellerna ska installeras.
Möjligheten att bygga ställning intill husväggen
Hur lång tid tar platsbesöket?
Förutsättningar för kabeldragning mellan solpaneler och växelriktare
Share
Behöver du vara hemma?
Länk
Eventuella hinder på taket (exempelvis stege, skorsten, snörasskydd)
Detta undersöker vi på platsbesöket:
På platsbesöket går vi igenom den planerade layouten för din solcellsanläggning och kontrollerar att vår plan för att installera solcellerna på ditt tak går att genomföra.
Kopiera länk
Syftet med platsbesöket
Tillbaka till blogg
Anslutningsmöjligheter till elcentral eller fasadmätarskåp
Kontroll av wifi-signal/internetuppkoppling på den tilltänkta platsen för växelriktare
Kontakta oss på
Typ och nuvarande skick av tak och undertak.
5 oktober 2022
Placering av växelriktare
Lämplig plats för avställning av material vid leverans
Cirka en timme.
Har du frågor eller behöver du boka om tiden för platsbesöket?
Solceller från Moveco - Platsbesöket
Det är bra om du är hemma vid platsbesöket så att vår solcellsspecialist har möjlighet att ställa frågor om det skulle behövas. Har du inte möjlighet att vara hemma vid tillfället, meddela oss så hittar vi en lösning för detta.


SOURCE: https://moveco.se/blogs/solceller-fran-moveco/solceller-fran-moveco-platsbesoket



SOURCE: https://moveco.se//blogs/solceller-fran-moveco
På installationsdagen kommer våra montörer vara på plats vid avtalad tid för att montera solcellerna på taket. Movecos personal är väl förberedda och har allt de behöver för att genomföra installationen. Installationen av solcellsanläggningen...
13 december 2022
Solceller från Moveco
Solceller från Moveco
 – MOVECO
Vi på Moveco vill att din upplevelese av solcellsinstallationen ska vara så bra som möjligt och att solcellerna installeras på ditt tak till högsta kvalitet. Därför bokar vi i de...


SOURCE: https://moveco.se/blogs/solceller-fran-moveco



SOURCE: https://moveco.se//



SOURCE: https://moveco.se//products/zaptec-pro
Minska kvantitet för Laddbox Zaptec Pro
Ja (-50% om man även beställer installation)
Helt dynamisk laddningseffekt 1,4–22 kW, 3-fasladdning.
Framtidslösning stödjer ISO 15118 för Plug & Charge och State-of Charge.
MOVECO är certifierade partners till Zaptec
Ja / Ja (-50% om man även beställer installation)

                        - 10 745 kr
Nej / Ja (-50% om man även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 13 495 kr
Högst säkerhetsstandard, integrerade säkringar och inbyggd jordfelsbrytare. Framtagen och tillverkad i Norge.
Nej / Nej
 - Slutsåld
                        - 13 495 kr
Temperaturområde -30°C till +50°C.
3 års garanti.
10 745 SEK
Integrerad elmätare och MID-testad.
Öppna media 2 i gallerivyn
Zaptec
Laddbox Zaptec Pro
 – MOVECO
4
ZAPTEC Pro är en 3 fas laddbox med inbyggd lastbalansering för optimal elkapacitet. Den har en inbyggd 4G internetuppkoppling med Telenor vilket möjliggör uppkoppling i alla miljöer utan att du behöver installera någon nätverkslösning.
Högsta teknologiska standard och säkerhetsstandard.
WiFi-anslutning (4G uppkoppling med automatisk uppdatering av mjukvara).
Ja / Nej
 - Slutsåld
                        - 21 490 kr
Öka kvantitet för Laddbox Zaptec Pro


SOURCE: https://moveco.se//products/zaptec-go
Rock grey / Ja / Nej

                        - 15 490 kr
Hög elsäkerhet med integration av jordfelsbrytare Typ A.
Asphalt black / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 495 kr
Asphalt black
Cloud white / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 745 kr
Color
Laddbox Zaptec Go
 – MOVECO
Cloud white / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Rock grey / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 745 kr
Moss green / Ja / Nej
 - Slutsåld
                        - 15 490 kr
Klarar nordisk temperaturväxling från - 30 °C till + 40 °C.
Öppna media 7 i gallerivyn
WiFi-anslutning.
Midnight blue / Ja / Nej
 - Slutsåld
                        - 15 490 kr
Midnight blue
5 års garanti.
Asphalt black / Nej / Nej

                        - 7 495 kr
Wood brown / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 745 kr
Cloud white / Ja / Nej
 - Slutsåld
                        - 15 490 kr
Moss green / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 745 kr
Cloud white / Nej / Nej
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Wood brown / Nej / Nej
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Midnight blue / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
7 745 SEK
Energimätning för avläsning av laddningsförbrukning.
9
Asphalt black / Ja / Nej

                        - 15 490 kr
Öppna media 9 i gallerivyn
Midnight blue / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 745 kr
Rock grey / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 495 kr
Wood brown
Asphalt black / Ja / Ja (-50% om du även beställer installation)

                        - 7 745 kr
Öka kvantitet för Laddbox Zaptec Go
Moss green
Zaptec Go erbjuder en minimalistiskt snygg och effektiv laddning i en utav marknadens minsta förpackningar. Utvecklad och tillverkad i Norge med maximal kapacitet på 22 kW och 3 fasladdning. Finns i sex olika färger.
Wood brown / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Öppna media 6 i gallerivyn
Kan enkelt styras genom mobilen eller en RFID-bricka.
Rock grey / Nej / Nej

                        - 7 495 kr
Wood brown / Ja / Nej
 - Slutsåld
                        - 15 490 kr
3 fasladdning och inbyggd justerbar effektstyrning.
Stilfull minimalistisk design.
Moss green / Nej / Nej
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Cloud white
Midnight blue / Nej / Nej
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Rock grey
Moss green / Nej / Ja (-50% om du även beställer installation)
 - Slutsåld
                        - 7 495 kr
Minska kvantitet för Laddbox Zaptec Go


SOURCE: https://moveco.se/products/zaptec-go



SOURCE: https://moveco.se//cart
Din varukorg
 – MOVECO
Visa alla
Easee paket - Allt du behöver inkl. installation
Laddar ...
Skatt ingår och frakt beräknas i kassan
Uppdatera
9 995 SEK
Du kanske är intresserad av:
0 SEK
Din varukorg
Delsumma
Din varukorg är tom


SOURCE: https://moveco.se/cart



SOURCE: https://moveco.se//pages/brf
Alla bilar tillverkade efter 2021 har ett typ 2 uttag. Har du en äldre modell är det ändå troligtvis så att du en typ 2 uttag. Kontrollera gärna i bilens specifikation eller hör av dig till oss om du är det minsta osäker.
FAQ. Frågor och svar.
Hur vet jag att det går att installera en laddbox i min elcentral?
Hur går det till?
Efter detta bokas ett besök på plats där våra erfarna elektriker tillsammans med säljaren kontrollerar att planeringen för den tilltänkta lösningen stämmer överens med förutsättningarna.
BRF/Företag
 – MOVECO
Hur vill ni ta betalt eller säkerställa att rätt person blir debiterad för sin förbrukning? Vi hjälper er att ta fram en betalningsmetod som passar era nyttjandebehov. Vi jobbar bland annat med Easypark, Swish och direkta kopplingar till hyresavi-system.
Marknadens laddboxar fungerar på olika sätt, vi hjälper dig att ta fram en lösning som fungerar bäst för ert ändamål och era behov.
Tydlighet och kommunikation är nyckeln till ett lyckat projekt, vår ambition är att när ni fått ett förslag från oss ska ni förstå vad det är ni ska ta ställning till. Är ni i behov av en kostnadsuppskattning inför en stämma? Självklart fixar vi det utan ett platsbesök.
Just nu har BRFer och företag rätt till bidrag
Lastbalansering
Vår ambition är att alla våra lösningar ska vara framtidsäkrade även till nästa generations elbilar. I ett garage, oavsett om det är på din arbetsplats eller i din bostadsrättsförening finns det många olika behov att ta hänsyn till.
Vi går därefter tillsammans igenom hur ett installationsförfarande skulle gå till och diskuterar lämpliga tillvägagångssätt.
Oftast är det inte laddboxen utan bilen som sätter begränsningarna för hur snabbt det går att ladda. De flesta laddhybrider idag laddar på 3,7kw vilket ger ca: 2mil i timmen. Om bilen är mottaglig för 11kw laddar den ca 6 mil i timmen.
Är det en standardinstallation och vi har produkterna i lager brukar vi kunna genomföra installationerna inom ca 3 veckor. För exakttid bokar ni i vår bokningskalender som ni hittar efter att ni utfört order.
Lämna dina kontaktuppgifter redan idag, så hör vår kundansvarig av sig inom kort.
Hur snabbt kan ni installera laddboxen?
Hur vet jag vilken laddbox som passar min bil?
Vi hjälper er att ansöka, kontakta oss idag så hjälper vi dig.
I alla nya parkeringsgarage som byggs idag dimensionerar man för framtida behov av kraft till parkeringsplatserna. Men hur ser det ut i bostadsrättsföreningens garage eller på företagets parkeringsplats? Vi vet att alla lite större projekt är unika och kräver en mer genomgående studie för att kunna säkerställa en lösning som är hållbar över tid.
Dimensionering
Vi har bred erfarenhet av större projekt & installationer
Hur snabbt kan jag ladda?
Vi rekommenderar alla att installera en 11kw laddbox oavsett bilmodell idag, då det är ett säkert alternativ för framtiden.
Betalningen kan därmed ske på plats per laddning, genom schablondebitering eller genom automatiska pålägg på varje användares hyresavi.
Påbörja ert installationsarbete tidigt och ta del av extra bidrag
Betalningsmodeller
Framtidssäkrade installationer
Vad är det för något och varför är det så viktigt? Lastbalansering behövs på alla ställen där du monterar mer än någon enskild laddbox och hjälper till att fördela ut ström mellan flera fordon under aktiv laddning.
Viktigt att tänka på
För varje påbörjat ärende är det viktigt att ni fyller i ett formulär med grundläggande information. Det gör att vi redan innan vårt besök hos er kan skissa på en lämplig lösning.
Vi jobbar endast med aktörer som erbjuder moderna dynamiska lösningar som effektivt hjälper er elcentral att hantera den extra belastningen.
Vid behovsanalysen ser vi om förutsättningar finns. I nästan alla fall går det att installera en laddbox. Vi ser redan i behovsanalysen om det är så att er anläggning har hinder som gör att det inte är möjligt.


SOURCE: https://moveco.se//pages/privat
Allt du behöver veta för att ladda din elbil hemma
Vi är nöjda, när du är nöjd
Efter att installationen av er laddbox är slutförd så ser vi tillsammans över arbetet. Först efter att ni  känner er helt nöjd med slutleveransen signerar ni en installationsbekräftelse.
1. Behovsanalys
Efter att installationen är färdig går elektrikern igenom med er hur laddboxen fungerar, visar er funktionerna i den kopplade appen samt överlämnar eventuella tillbehör.
Vi rekommenderar alla att installera en 11kw laddbox oavsett bilmodell idag, då det är ett bättre alternativ för framtiden.
Boka behovsanalys
Vid bokningen av installationen går det även att beställa tilläggstjänster kopplade till elinstallationsarbetet.
Har ni önskemål utöver installationen av laddboxen så hjälper vi dig gärna med det när våra elektriker ändå är på besök. Det är viktigt att detta förbokas under orderprocessen.
För eventuella frågor efter avslutad installation finns alltid vår kundtjänst ett samtal bort.
Vanliga vägguttag är inte anpassade för att hantera den höga belastningen en laddning av elbil kräver, åtminstone inte över lång tid.
Du behöver se till att ha jordfelsbrytare och ett ordentligt överspänningsskydd. Men även då går det betydlig långsammare än genom en laddbox.
Vi guidar dig sen till en lösning som fungerar för dig idag, och som samtidigt är säkrad för framtiden.
Det är viktigt att ni kan vara hemma och möta upp våra elektriker vid det datum som ni bestämmer att genomföra installationen av er laddbox.
Vi administrerar ansökan och ni behöver aldrig ligga ute med pengarna. Avdraget görs direkt i webbutiken så länge ni beställer er laddbox tillsammans med installation.
Bokning av installation
Det finns en påtaglig risk med att ladda bilen genom ett vanligt vägguttag som inte är anpassad till så stora laster över lång tid. Dessutom tar det betydligt längre tid.
Vid dagen för installation är det viktigt att ni är hemma så att våra elektriker kan stämma av förväntningar och önskemål med er på plats.
Privat
 – MOVECO
Till exempel som den där utebelysningen som alltid har strulat eller det där extra vägguttaget som ni så länge velat få upp. Ni kan även upp till två veckor före installation lägga till eller ändra i standardinstallationen. Läs mer om det i bokningskalendern.
3. Leverans
4. Nöjd-Kund-Garanti
Laddar du bilen genom en laddbox kan du dessutom styra så du slipper ladda när elen är som dyrast.
Vi är med dig hela vägen
När behovsanalysen är gjord och order är lagd får ni tillgång till vår bokningskalender online.
När våra certifierade elektriker är på plats
Tack för att du hjälper till i Sveriges omställningsarbete! Lämna dina kontaktuppgifter idag, så hör vår kundansvarig av sig inom kort.
Tillägg utanför ramen för standardinstallationen noteras och tillkommer sedan på er faktura.
Under behovsanalysen går vi igenom dina unika förutsättningar. I nästan alla fall går det att installera en laddbox.
2. Order
Vår kundservice guidar dig genom hela processen. Vi börjar alltid med att gå igenom dina unika förutsättningar, vilken
Vad hände med Ladda hemma stödet?
2020 ersattes det med vad Skatteverket kallar för ”skattereduktion för grön teknik”.
Tillägstjänster som ej är direkt kopplade till installation av laddboxen kan ej nyttja det gröna avdraget.
Vid den eventuella situation då ni inte skulle vara nöjd åtgärdar vi självklart detta, om det går så görs det redan direkt på plats.
Varför ska man ladda bilen med en laddbox?
Absolut kan du ladda bilen direkt i ett vägguttag men det är ingenting vi rekommenderar.
Är det en standardinstallation och vi har produkterna i lager brukar vi kunna genomföra installationerna inom ca 2 veckor. För exakt tid bokar ni i vår bokningskalender som ni hittar efter att ni utfört order.
Kan man ladda bilen direkt i vägguttaget?
bil ni har köpt eller tänkt köpa samt planerade nyttjandebehov.
Oftast är det inte laddboxen utan bilen som sätter begränsningarna för hur snabbt det går att ladda. De flesta laddhybrider idag laddar på 3,7kw vilket ger ca 2mil i timmen. Om bilen är mottaglig för 11kw laddar den ca 6 mil i timmen.


SOURCE: https://moveco.se/pages/privat



SOURCE: https://moveco.se/pages/allmanna-affarsvillkor-for-privatpersoner
11.1 Parterna är ansvariga gentemot varandra enligt bestämmelser i svensk lagstiftning, dock med nedanstående begränsningar: (i)
’s orderbekräftelse och ska meddelas till
s erbjudande faller under särskilt ansvar för dig som beställare.
1 Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/679 av den 27 april 2016 om skydd för fysiska personer med avseende på behandling av personuppgifter och om det fria flödet av sådana uppgifter och om upphävande av direktivet 95/46/EG (allmän dataskyddsförordning) och vid var tid tillkommande lagstiftning och föreskrifter.
10.4 För felanmälda varor eller tjänster där det uppgivna felet kan fastställas bero på eller härledas till förhållanden som beror på Kunden, kommer
Returer sker genom
15.1
köpet genom att skicka en orderbekräftelse och vid köp från offert skickas faktura till Kunden. Avtal anses inte vara ingånget mellan Parterna förrän en orderbekräftelse har skickats med e-post till Kundens angivna e-postadress.
9.1 Alla priser för Laddutrustning, Installation och Molntjänst framgår av
§ 15 Behandling av personuppgifter
5.3 Vid returnering ska Kunden se till att varan är lämpligt emballerad. Kunden ansvarar för varan till dess att
Skattereduktion avgår enligt kraven för ”Grön Teknik, kraven hittar du på Skatteverkets Hemsida,
rekommenderar Kunden att spara postkvitto och eventuella kolli- eller brev-id.
§ 12 Kundens skyldigheter
’s behandling av personuppgifter är Kundens samtycke och för att det är nödvändigt för fullgörandet av Försäljningsvillkoren. Om Kunden återkallar sitt samtycke kan
Moveco levererar inte
’s hemsida gäller reglerna om ångerrätt i enlighet med lagen (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler. Kunden har rätt att frånträda avtalet inom fjorton (14) dagar från den dag då Kunden eller en av Kunden utsedd tredje person får varan i sin besittning (köp av vara); eller då avtalet om leverans av en eller flera tjänster tecknades (tillhandahållande av tjänster).
5.2 Varor som ska returneras till
Dessa allmänna affärsvillkor (”Försäljningsvillkoren”) gäller för alla individuella avtal om köp av varor eller tjänster som ingås mellan en kund, varvid avses en fysisk person som handlar huvudsakligen för ändamål som faller utanför näringsverksamhet, (hädanefter kallad "Kunden") och +Moveco AB, organisationsnummer
till utlandet.
• Att den plats där Installationen av Laddutrustningen ska utföras är lämplig för ändamålet. Kunden svarar för skador som orsakas av att Kundens ansvar enligt denna punkt inte efterföljts. Kunden svarar även för samtliga förseningar, kostnader och anspråk som uppstår till följd av andra brister i Kundens förpliktelser enligt detta avtal. Om skada uppkommer på annan egendom än Laddutrustningen ska Kunden senast inom 2 veckor underrätta
9.6 Äganderätten av Laddutrustningen övergår till Kunden i samband med fullgjord betalning.
Skickas till kundservice@moveco.se
inte får sådan tillgång vid den tidpunkt som har avtalats har
försorg.
kundservice
inhämtar i samband med avtalet och därefter kommer att behandlas av
, finns information om vad som ingår i en så kallad standardinstallation (”Standardinstallation”). Alla åtgärder utöver de som ingår i Standardinstallationen räknas som en anpassad installation (”Anpassad installation”). Exempel på vad som kan ingå i en Anpassad installation finns på
. Resterande tvistiga del får hanteras mellan respektive installatör och kund.
att kräva betalning av Kunden baserad på den tid som avsatts. Priset för detta framgår av gällande prislista.
att söka någon skattereduktion för ”Grön Teknik” för dig som kund utan kommer då att fakturera
vid var tid gällande prislista. Gällande prislista finns alltid tillgänglig på
detta mot en särskild avgift.
fick meddelande om att Kunden beslutat att utnyttja sin ångerrätt.
’s försäljningsvillkor kan komma att uppdateras från tid till annan efter det att Parterna har ingått ett avtal. Det är alltid de senast upprättade Försäljningsvillkoren som är giltiga och det är Kundens skyldighet att ta del av den senaste versionen av Försäljningsvillkoren. Den vid varje tidpunkt gällande versionen av Försäljningsvillkoren kommer att finnas tillgänglig på
’s försäljning av laddbox, laddstolpe, laddstation, laddkabel eller annan utrustning (sammantaget ”Laddutrustning”) till Kunden, samt för installationstjänster i samband med köp av Laddutrustning (”Installation”). Villkoren vid försäljning av molntjänst (”molntjänst”) till Kunden regleras i separat villkor. Eventuella avvikelser från dessa villkor ska göras skriftligen i det individuella avtalet mellan Parterna för att vara giltiga och gäller i sådant fall före regleringarna i dessa villkor.
Allmänna affärsvillkor för privatpersoner
§ 13 Grön Teknik
för att få besked om ifall det krävs byte av Laddutrustning. Om Laddutrustningen används för att ladda elbilar av annan typ eller med annan strömstyrka än sådan för vilken Laddutrustningen är designad är Kunden ensam ansvarig för eventuella skador på Laddutrustningen och elbilen.
utsedd person, får erforderlig tillgång till plats för Installation av Laddutrustningen.
ansvarar inte heller för skador eller förluster som åsamkas Kunden på grund av felaktig användning, bland annat, men inte begränsat till, felaktig laddning, datavirus och liknande.
prislista om tillkommande arbeten. Arbeten eller Material utanför
2.2
16.1 Tvister som uppstår med anledning av Försäljningsvillkoren ska avgöras av svensk allmän domstol med Stockholms tingsrätt som första instans.
föreslår tillgodoser
’s, eller dennes underentreprenörer, arbete är korrekt.
• Att platsen för Installation av Laddutrustningen är på en fastighet för vilken Kunden är lagfaren ägare, eller att samtliga erforderliga tillstånd enligt ovan finns.
.se
’s hemsida. En tjänst ska anses vara felaktig om den avviker från den beskrivning av vad som ingår i tjänsten som framgår av
8.3 Om Kunden önskar en annan placering av Laddutrustningen än den som
’s kundtjänst kan nås på e-post kundservice@moveco.se
12.1 Det åligger Kunden att tillse följande:
utan onödigt dröjsmål, dock senast fjorton (14) dagar från den dag då Kunden informerade
• Att utföra sådana åtgärder (som inte åligger
tillhanda senast på den i fakturan angivna förfallodagen (20 dagar efter fakturadatum).
Moveco
11.2
levererar hårdvara på postorder i hela Sverige.
3.2 Vid elektronisk beställning via
behandlar Kundens personuppgifter, som t.ex. namn, personnummer, adress och telefonnummer, för de ändamål som anges nedan. Grunder för
• Att eventuellt material och/eller verktyg som tillhandahålls av köparen är utan brister.
s kvarvarande betalning av standardinstallation samt material som har beställts genom
6.2 Om Kunden vill att en Installation ska börja levereras innan Ångerfristen har löpt ut, ska Kunden betala ett belopp till
Allmänna affärsvillkor för privatpersoner
 – MOVECO
8.1 Om Parterna avtalar att
kan komma att genomföra sedvanlig kreditprövning av potentiell köpare.
rätt att fakturera Kunden enligt gällande prislista. Eventuell ändring av tid för Installationen måste göras minst tre (3) arbetsdagar före den installationstidpunkt som avtalats i
betala tillbaka vad Kunden har betalat. Återbetalning ska göras utan onödigt dröjsmål, dock senast fjorton (14) dagar från den dag då
9.5
skickar därefter ut en returfraktsedel (utan kostnad). Den reklamerade produkten skall återsändas så snarast. Då
14.1
• Att
’s personal, eller av
12.2 Kunden ansvarar för följande:
§ 8 Köp av Installationstjänster
får obegränsad tillgång till erforderligt utrymme för installation av kablar och för att ansluta Laddutrustningen till elnätet på installationsplatsen. Om
förbehåller sig rätten att fakturera återstående belopp, motsvarande skattereduktionen, om begäran från Skatteverket nekas. Betalningsvillkor 10 dagar.
Ordernummer
I samband med att du som kund godkänner en beställning av en standardinstallation så är det ditt ansvar som kund att informera dig om vilka ytterligare till som krävs för att din anläggning skall fungera på ett säkert och funktionellt sätt av den installatör som utför arbetet. I detta ansvar ligger framför allt att förvissa dig om att du som kund och beställare har godkänt till installatören de extra arbete som han eller hon föreslår med de prisuppgifter som anges i
om sitt utnyttjande av ångerrätten. Om Kunden returnerar varorna innan denna tidsfrist har löpt ut, anses tidsfristen för returnering ha uppfyllts.
detta önskemål i den mån det är möjligt mot betalning av de tillkommande kostnader som är förknippade med Installation på en sådan annan placering. Om Kunden önskar en Anpassad installation utför
’s kontroll, bland annat, men inte begränsat till, brand, krig, militära insatser, upplopp, strejk, lockout, naturkatastrofer, inklusive blixtnedslag och översvämningar, stora avbrott eller störningar i tekniska system eller IT-system som
• Att information nödvändig för
8.7 Alla elektriska installationer skall vara fackmässigt utförda av behörig elektriker. Intyg eller liknande från behörig elektriker avseende installation ska kunna uppvisas vid åberopande av fel.
reserverar sig för eventuella tryckfel, felaktiga prisuppgifter och utsålda varor.
10.5 Varor som skall reklameras måste ett mail med följande uppgifter
, Från den i fakturan angivna förfallodagen, rätt till ränta enligt räntelagen (1975:635), ersättning för de kostnader som är förenade med dröjsmålet samt påminnelse- och inkassoavgift enligt lag.
på mail
har tagit emot den.
’s hemsida bekräftar
6.3 Om en varas värde minskar på grund av Kundens hantering av varan ansvarar Kunden för värdeminskningen. Detta gäller dock inte sådan hantering som är nödvändig för att fastställa varans karaktär, egenskaper och funktion.
ansvarar inte för att en enskild elbil kan laddas med Laddutrustningen. Köparen är ansvarig för att de för laddning avsedda elbilarna är kompatibla med Laddutrustningen.
9.3 Betalning ska vara
559269-6115, (hädanefter kallat "Moveco"). Kunden och Moveco benämns i det följande gemensamt för ”Parterna”.
’s återbetalning ska göras med samma betalningssätt som användes vid den ursprungliga transaktionen, såvida Kunden inte uttryckligen har samtyckt till något annat. Inga avgifter tillkommer på grund av återbetalningen.
www.
4.3 Om flera olika varor har beställts i en order men levereras genom separata leveranser löper tidsfristen för ångerrätten (”Ångerfristen”) ut fjorton (14) dagar efter den dag då Kunden eller en tredje person som Kunden har utsett (dock inte transportfirman) fysiskt har mottagit den sista varan.
.
10.2 En vara får bara användas i enlighet med bruksanvisningen. Laddutrustning får endast användas till laddning av de(n) typ(er) av elbil och med den strömstyrka för vilken Laddutrustningen är designad. Om Kunden byter till en annan elbil ska Kunden kontakta
inte kunde förutse när avtalet tecknades.
om skadan.
8.6 Om Installation ska ske på fastighet som ägs av annan än Kunden ansvarar Kunden för att erforderliga medgivanden härtill har inhämtats.
8.4 Kunden eller Kundens ombud ska finnas på plats vid avtalad tidpunkt för Installationen och ska tillse att
8.5 Kunden ska själv och på egen bekostnad ombesörja eventuella reparationer, till exempel målning, putsning eller tapetsering, och den övriga återställning av mark, byggnad och annan anläggning, som kan bli nödvändig till följd av nödvändig åverkan vid Installationen.
som motsvarar kostnaden för den Installation som kommer att levereras fram till den tidpunkt då Ångerfristen löper ut.
fortsatt komma att behandla Kundens personuppgifter i den mån det är nödvändigt för att fullgöra de förpliktelser som följer av Försäljningsvillkoren och av lag. Personuppgifter som
4.4 Om Kunden önskar utnyttja sin ångerrätt ska Kunden meddela
med angivande av ordernumret.
§ 10 Fel, brister och reklamationsrätt
inte hade kunnat undvika eller klara av utan orimliga kostnader eller som
@
kommer att behandla personuppgifter i enlighet med vid var tid gällande tillämplig lagstiftning om behandling av personuppgifter. Kunden samtycker genom detta avtal till att
. För frågor eller annat med anledning av Moveco’s behandling av personuppgifter hänvisas Kunden till
• Att eventuella nödvändiga tillstånd från hyresvärd, bostadsrättsförening eller annan relevant rättighetshavare föreligger.
§ 3 Ingående av avtal
’s behandling av Kundens personuppgifter hänvisas till
6.1 Om Kunden utnyttjar sin ångerrätt ska
i den utsträckning det krävs för att fullgöra avtalet och för att säkerställa
11.3
har erhållit den reklamerade produkten och har säkerställt att reklamationen beror på ett tillverkningsfel och inte ett hanteringsfel så skickas en ersättningsvara till dig som kund.
5.1 Om Kunden utnyttjar sin ångerrätt enligt punkt 4 ovan ska Kunden returnera varorna till
(
§ 14 Kundtjänst
§ 16 Tillämplig lag och tvister
6.4 Kvitto ska bifogas för den vara som returneras. Om bara en del av de varor som levererats returneras måste detta tydligt markeras på kvittot. § 7 Leverans
’s hemsida.
10.3 En Kund har två (2) års reklamationsrätt räknat från den dag då Kunden fick varan i sin besittning respektive från den tidpunkt då en tjänst slutförts. Reklamation ska göras inom skälig tid. En Kund som reklamerar inom två (2) månader från det att felet upptäcktes eller borde ha upptäckts ska anses ha reklamerat inom skälig tid.
förbehåller sig även rätten att fakturera utestående belopp för det fall att ngn del av tillägg utöver standardinstallation är tvistig. I sådant fall kommer inte
§ 2 Försäljningsvillkorens omfattning
9.4 Om betalning inte sker i rätt tid har
har ingen skyldighet att fullgöra avtalet med Kunden om detta förhindras av omständigheter som står utanför
8.2 Kunden kan välja mellan olika typer av Installation samt avtala om tidpunkt för Installationen. På
§ 4 Ångerrätt vid ingående av avtal utanför
§ 9 Priser, betalning och äganderätt
4.1 Om Kunden köper Laddutrustning, molntjänst, Laddkabel eller Installation via
ansvarar inte för fel, avbrott, störningar, strömkvalitet och liknande som kan härröras till andra tjänsteleverantörer, bland annat elleverantörer, elproducenter, elnätsleverantörer och internetleverantörer; och (ii)
2.1 Dessa försäljningsvillkor gäller för
) att Kunden ångrar ingåendet av avtalet. Ångerrätten anses ha utnyttjats om Kunden skickar sitt meddelande om att utnyttja ångerrätten innan Ångerfristen har löpt ut.
, läs igenom och säkerställ att du omfattas av skattereduktionen innan beställning.
10.1 En vara ska anses ha fel eller brister om den avviker från den beskrivning (bruksanvisningen) som följer med varan vid leveransen eller från vad som framgår av
’s utförande av Installationen.
via email på
• Att de åtgärder som det åligger Kunden att utföra har genomförts korrekt.
9.2 Betalning görs via faktura (alternativt i tillämpliga fall genom en betalningslösning via Handelsbanken eller andra betalningsinstitut). All betalning sker i svenska kronor.
§ 5 Returnering av varor
5.4 Kunden står för kostnaden för att skicka tillbaka varan när Kunden ångrar sitt köp.
3.1 Vid köp av Laddutrustning, Installation eller molntjänst ska Kunden lämna uppgift om namn, personnummer, folkbokföringsadress, telefonnummer och e-postadress. I samband med köp av Installationstjänster ska även installationsadress uppges.
§ 1 Parterna
enligt punkt 5.1 ska skickas till: +Moveco AB, Schlytersvägen 38, 126 50, Stockholm.
ska installera den köpta Laddutrustningen gäller följande villkor för
§ 11 Ansvar
’s rättigheter. Personuppgifter kan också komma att behandlas för marknads- och kundanalyser, affärsstyrning, affärsutveckling samt riskhantering. Behandling av personuppgifter kan också ske för ändamål som avser direkt marknadsföring efter Kundens samtycke. För mer information om bl.a. Kundens rättigheter med anledning av
’s affärslokaler
• Att den plats där Laddutrustningen ska installeras är lämplig för Installation av Laddutrustningen.
https://moveco.se/pages/cookie-policy
’s hemsida,
tar inte emot paket som måste lösas ut.
skickar ut returfraktsedel med mail till respektive kund som lämnar in den vara som skall returneras. En avgift på 150 kr för returfrakt och handläggning tas ut från det återbetalade beloppet. Du är skyldig att paketera och hantera varan på ett sätt som gör att den inte kan skadas under transporten. Din återbetalning sker inom 14 dagar från det att vi har fått din beställning i retur.
www.skatteverket.se
ansvarar inte för skador som uppkommer på grund av att elbilen och Laddutrustningen inte är fullständigt kompatibla.
Moveco.se
7.1
’s hemsida vid var tid gällande persondatapolicy som finns på
§ 6 Återbetalning
Kontaktperson samt adress och kontaktinformation
enligt detta avtal) som är nödvändiga för Installation av Laddutrustningen (såsom byggnadsmässiga, mekaniska och elektriska åtgärder). Detta inkluderar även sådana åtgärder som är nödvändiga för att förhindra skador på person eller annan egendom.


SOURCE: https://moveco.se/pages/cookie-policy
Cookiepolicy
Ändringar i cookiepolicyn
Funktionscookies möjliggör för oss att spara inställningar såsom språkval eller om vi ska förifylla dina uppgifter eller inte. Utan dessa typer av cookies skulle vi inte kunna skräddarsy våra tjänster enligt dina önskemål.
Vissa cookies samlar in personuppgifter om dig. Vi hanterar endast denna typ av data genom säkra tredje-partssystem och aldrig lokalt på våra egna servrar. Du kan när som helst kontakta oss för att få dessa uppgifter raderade. Du gör detta genom att maila till gdpr@moveco.se.
Varaktiga cookies är cookies som ligger kvar på din dator tills du tar bort dem eller de går ut.
Cookies är små textfiler bestående av bokstäver och siffror. Dessa skickas från Movecos- eller våra partners webbservrar och sparas på din enhet enligt nedan. Vi använder oss av olika cookies:
Hur kan du kontrollera vårt användande av cookies
Reco behandlar även din mejladress och/eller mobilnummer för marknadsföringsändamål och i syfte att inhämta dina synpunkter om våra tjänster. Marknadsföringen består bland annat av att du kan få en förfrågan att lämna ett omdöme kring våra tjänster.
Tredjepartscookies är cookies satta av en tredjepartssida.
Sessionscookies är en tillfällig cookie som upphör när du stänger din webbläsare eller app.
Vi förbehåller oss rätten att när som helst göra ändringar i denna cookiepolicy. Den cookiepolicy som är publicerad på webbplatsen vid tillfället då du besöker webbplatsen är den som gäller.
+Moveco AB, org. Nr 559269-6115, (”Vi”) använder cookies, web beacons, iFrames och liknande tekniker (gemensamt kallade ”cookies”) för att förbättra din upplevelse hos oss. Vi använder cookies på vår hemsida moveco.se och i våra webtjänster. Här förklarar vi hur vi använder cookies och vilka val du kan göra gällande våra cookies.
Vad är cookies?
Om du väljer att inte acceptera vår användning av cookies kan du stänga av cookies i din webbläsares säkerhetsinställningar. Din webbläsare eller enhet tillåter dig oftast att ändra inställningarna för användningen och omfattningen av cookies. Gå till inställningarna för din webbläsare eller enhet för att lära dig mer om hur du justerar inställningarna för cookies. Du kan till exempel välja att blockera alla cookies, endast acceptera förstapartscookies, eller radera cookies när du stänger ner din webbläsare. Tänk på att vissa av våra tjänster kanske inte fungerar om du blockerar eller raderar cookies.
Behandling av personuppgifter
Vi använder också andra typer av cookies med andra syften enligt det som beskrivs nedan. De cookies som används är till för att förbättra de tjänster vi erbjuder dig och kan utgöra såväl förstapartscookies som tredjepartscookies. Det huvudsakliga syftet med de cookies som används är att förbättra funktionaliteten samt leverans av tjänster och produkter, eller rikta relevanta annonser till dig. Vi kategoriserar våra cookies och deras användning enligt följande:
Varför använder vi cookies?
Har du fler frågor, maila gdpr@moveco.se.
Vi kan komma att dela och överföra personuppgifter och annan information till tjänsteleverantörer.
Liknande tekniker är tekniker som lagrar information i din webbläsare eller i din enhet på ett sätt som liknar cookies och web beacons.
Cookiepolicy
 – MOVECO
Datum för senaste uppdatering: 2022/04/08
Säkerhetscookies gör våra tjänster och din data trygg och säker, genom att de hjälper oss att upptäcka bedrägerier och skyddar din data. Eftersom detta är en väsentlig del av våra tjänster, är dessa cookies nödvändiga.
Bolaget kan komma att överföra dina personuppgifter till bolag som tillhandahåller marknadsföringstjänster. Dessa mottagare har endast rätt att behandla dina personuppgifter för Bolagets räkning i samband med att de utför en tjänst för Bolaget, t.ex. att skicka en förfrågan om ett omdöme eller rekommendation genom Reco.
Web beacons och Pixlar är små transparenta grafiska bilder som kan finnas i e-post vi skickar till dig samt i bilder på webbplatsen.
LocalStorage och SessionStorage fungerar likt varaktiga- och sessionscookies, men sparas lokalt och kan därför inte läsas av en server.
Web beacons och Pixlar använder vi för att följa upp genererade klick på specifika områden i bland annat mail som skickats ut samt på webbplatsen, vilket vi gör med Facebook Pixel och Google Analytics. Detta medför att vi kan se beteendemönster och kan anpassa vår marknadsföring enligt det.
Förstapartscookies är cookies satta av webbplatsen du besöker.
iFrames är ett fönster till andra webbplatser som tillhör tredjepartsleverantörer
Reklamcookies möjliggör för oss att rikta relevant marknadsföring till dig.
Vi använder sessionscookies samt varaktiga cookies när du besöker webbplatsen. För att webbplatsen ska fungera kommer webbplatsen per automatik placera nödvändiga cookies som är väsentliga på den enhet som används under ditt besök. Exempelvis placeras cookies så att din enhets IP-adress kan kännas igen, och därmed din webbläsare, nästa gång du besöker hemsidan. Nödvändiga cookies är helt nödvändiga för att kunna erbjuda våra grundläggande tjänster, t.ex. våra betalningsalternativ eller vår kundportal. Våra tjänster skulle inte fungera utan dessa cookies.
LocalStorage och SessionStorage är lagringsmedel som vi använder för att spara information på din enhet utan kontakt med vår server för att komma ihåg tidigare uppgifter som du skrivit in vid ett tidigare tillfälle.
iFrames används för att du exempelvis ska kunna betala via Klarna på webbplatsen. Vi kan inte kontrollera innehållet i dessa fönster som bildar portaler till respektive leverantörs webbplats. Vi hänvisar då till respektive tredjepartsleverantörs integritetspolicy, exempelvis Klarna och Zendesk.
Analyscookies tillhandahåller övergripande analytisk information avseende din användning av våra tjänster.


SOURCE: https://moveco.se//collections/all
Är du osäker på vad du ska beställa?
11 895 SEK
Som Brf eller företag får du idag ett Ladda Bilen bidrag på 50% via Naturvårdsverket (upp till 15 000 kr/laddstation). Är du privatperson finns ett grönt avdrag via skatteverket (upp till 50.000 SEK i avdrag per person per år).
Säljare:
Just nu får du genom bidrag 50% rabatt vid köp av både laddbox och installation!
Produkter
 – MOVECO
Zaptec paket - Allt du behöver inkl. installation
Våra laddboxar
Paketerbjudanden
3
Vi hjälper dig gärna. Boka ett smtal med vår kundservice så guidar vi dig till en trygg installation. Du når oss även på kundservice@moveco.se.
Produkter


SOURCE: https://moveco.se//products/zaptec-paket-allt-inkluderat
Kabelhållare chill från Zaptec
Det kompletta paketet för dig som vill ha allt inkluderat till ett riktigt bra pris!
Standardinstallation
5 m Laddkabel
Färg laddbox
Öka kvantitet för Zaptec paket - Allt du behöver inkl. installation
Installation (inom två veckor om önskat)
Lastbalansering från Enegic
Minska kvantitet för Zaptec paket - Allt du behöver inkl. installation
Asphalt black / Svart

                        - 11 895 kr
Färg kabelhållare
Midnight blue / Svart

                        - 11 895 kr
Wood brown / Svart

                        - 11 895 kr
Laddbox från Zaptec i valfri färg
Rocky grey
Moss green / Svart

                        - 11 895 kr
I paketet ingår:
Rocky grey / Svart

                        - 11 895 kr
Cloud white / Svart

                        - 11 895 kr
Zaptec paket - Allt du behöver inkl. installation
 – MOVECO
För villkor gällande standardinstallation och vad som ingår se bilaga.


SOURCE: https://moveco.se//blogs/solceller-fran-moveco/solceller-fran-moveco-forberedelser-infor-installationsdagen
Kan jag ändra dagen för installation?
Inför installationsdagen ska du ha mottagit en materialleverans, vanligtvis en pall med solpaneler. Har du tillgång till garage rekommenderas att solcellerna ställs in där inför installationen, gärna med en presenning över.
Vanliga frågor
Vi på Moveco kontaktar alltid er i god tid inför installation och meddelar datum och tid för när vi är på plats.
Frigör utomhusytor - Gör plats för uppbyggnad av ställning
Det är valfritt om du vill vara hemma. Om du inte har möjlighet att vara hemma på dagen för installation vänligen kontakta oss på
Förberedelser inför installationsdagen
För att kunna arbeta på taket behöver en arbetsställning byggas utanför huset och därför är det bra om utemöbler eller annat ömtåligt frigörs från platsen. I samband med vårt platsbesök hos er har ni fått information om var ställningen kommer att byggas.
Extra takpannor
Materialleverans
Våra montörer och elektriker behöver tillgång till huset för att ha möjlighet att dricka vatten eller låna toaletten.
Behöver jag vara hemma på dagen för installation?
På installationsdagen kommer våra montörer vara på plats vid avtalad tid för att montera solcellerna på taket. Movecos personal är väl förberedda och har allt de behöver för att genomföra installationen. Installationen av solcellsanläggningen beräknas ta mellan 1-2 dagar. Därefter kommer en av våra elektriker besöka er för driftsättning av anläggningen. Vi har sammanfattat några få förberedelser som kan vara bra att tänka på inför installationsdagen.
Ta fram extra takpannor om ni har det till ert tak. I samband med installationen på taket är det inte ovanligt att våra montörer upptäcker att någon befintlig takpanna på taket är sliten eller defekt. Om extra takpannor finns kan våra montörer enkelt byta ut en trasig takpanna vid behov.
Solceller från Moveco - Förberedelser inför installationsdagen
 – MOVECO
Tillgång till huset
Plats för parkering av ställningssläp
När är min installation inbokad?
I samband med installationen kommer våra montörer att behöva parkera och låsa ett ställningssläp på lämplig plats. Helst önskas plats för parkering på uppfarten, i andra hand längs gatan.
Om dagen för inplanerad installation inte passar dig av någon anledning, är du välkommen att kontakta oss på kundservice@moveco.se


SOURCE: https://moveco.se/blogs/solceller-fran-moveco/solceller-fran-moveco-forberedelser-infor-installationsdagen



SOURCE: https://moveco.se/pages/aterbetalningspolicy
1 Allmänna försäljningsvillkor / Parterna
kundservice@Moveco.se
10.1 En vara ska anses ha fel eller brister om den avviker från beskrivningen (bruksanvisningen) som medföljer varan vid leverans eller från vad som framgår av Moveco’s hemsida. En tjänst anses vara felaktig eller bristfällig om den avviker från den beskrivning av vad som ingår i tjänsten som finns på Moveco’s hemsida.
inom fjorton (14) dagar efter mottagen vara.
10.5 Varor som reklameras måste inkomma med e-post (kundservice@moveco.se)
12 Kundens skyldigheter
www.moveco.se
3.2 Vid köp direkt på Moveco’s hemsida skickar Moveco en orderbekräftelse via e-post. Offerter godkänns från kund via e-post, efter utförd installation signerar kunden en installations bekräftelse och därefter skickas en faktura till Kunden.
8.4 Kunden/ombudet ska finnas på avtalad tid och plats vid installationsstart. Denne ska tillgodose att Moveco får obegränsad tillgång till erforderligt utrymme för installation av kablar och anslutning av laddboxen. Om kund/ombud inte är på plats vid avatalad tid har Moveco rätt att fakturera kund enligt prislista. Ändring av Installationsdag sker senast två (2) arbetsdagar innan avtalad installationsdag. Kontakt för ändring av installationsdag:
Att eventuellt material och/eller verktyg som tillhandahålls av köparen är utan brister och fullt funktionella.
innehållande följande uppgifter:
8.6 Installation som sker på fastighet som ägs av annan än Kunden, ansvarar Kunden för att inhämta medgivanden.
Vilken vara som reklameras samt beställningsdag
9 Priser, betalning och äganderätt
www.naturvardsvarket.se
11.2 Moveco ansvarar inte för att en enskild elbil kan laddas via laddboxen. Köparen är ansvarig för att ta reda på att den/de avsedda elbilarna är kompatibla med Laddboxen. Moveco ansvarar inte för skador som kan uppkomma på grund av att elbilen och Laddboxen inte är kompatibla.
13 Grön Teknik
8.1 Vid avtalad installation mellan kund och Moveco gäller följande villkor.
8.3 Placering av laddbox bestäms i samråd med Moveco’s elektriker. Då Kunden önskar en annan placering tillgodoser Moveco detta mot en kostnad enligt prislista.
Kunden ansvarar för att paketera varan så att den ej skadas och att returnera varan till Moveco via post och står således för kostnaden för detta. Återbetalning sker inom fjorton (14) dagar från det att Moveco mottagit varan i retur.
2 Försäljningsvillkorens omfattning
8.2 På Moveco’s hemsida,
4.1 Om Kunden handlar via Moveco’s hemsida (
Att Moveco’s personal får erforderlig tillgång för att kunna utföra installationen.
Moveco förbehåller sig även rätten att fakturera utestående belopp för det fall att någon del av tillägg utöver standardinstallation är tvistig. I sådant fall kommer inte Moveco att söka någon skattereduktion för ”Grön Teknik” för dig som kund utan kommer då att fakturera Movecos kvarvarande betalning av standardinstallation samt material som har beställts genom Moveco.
5.1 Vid retur och ångerrätt enligt punkt 4 ovan ska Kunden returnera samtliga varor till Moveco senast fjorton (14) dagar från den dag kunden meddelat om retur via e-post.
10.2 Varan får enbart användas i enlighet med bruksanvisningen. Laddbox får endast användas till laddning av de(n) typ(er) av elbil och med den strömstyrka för vilken Laddboxen är designad.
3 Ingående av avtal
, finns information om vad som ingår i en så kallad standardinstallation (”Standardinstallation”). Kunden kan innan godkänd offert/köp i webshop ge önskemål om installationssätt eller installationstid. Åtgärder utöver det som ingår i Standardinstallationen räknas som en anpassad installation och debiteras enligt prislista på www.moveco.se.
3.1 Vid köp av Moveco ska Kunden lämna uppgifter om namn, personnummer, folkbokföringsadress, telefonnummer och e-postadress. För reglering av ROT-avdrag direkt på faktura behöver kunden även lämna fastighetsbeteckningen.
5.4 Kunden står för alla kostnader som tillkommer vid en eventuell retur. Moveco mottar inte paket som måste lösas ut hos ombud.
10.4 För felanmälda varor eller tjänster där det uppgivna felet kan fastställas bero på eller härledas till förhållanden som beror på Kunden, kommer Moveco att kräva betalning av Kunden baserad på den tid som avsatts. Priset för detta framgår av gällande prislista.
6.2 Om hantering av kund resulterar i en värdeminskning av varan ansvarar kunden för detta. Det gäller dock inte nödvändig hantering där syftet är att fastställa funktionen.
9.2 Betalning görs via faktura eller klarnas betaltjänst kopplad till hemsidan. All betalning sker i svenska kronor (SEK).
14 Kundtjänst
16 Tillämplig lag och tvister
5 Returnering av varor
2.2 Moveco äger rätten att när som helst uppdatera/ändra i företagets villkor, även efter ett signerat avtal mellan Moveco och kunden. Kunden har skyldighet och ansvarar för att denne har läst samt förstått de senast upprättade villkoren. Villkoren finns tillgängliga på Moveco’s hemsida, www.moveco.se
I samband med att du som kund godkänner en beställning av en standardinstallation så är det ditt ansvar som kund att informera dig om vilka ytterligare till som krävs för att din anläggning skall fungera på ett säkert och funktionellt sätt av den installatör som utför arbetet. I detta ansvar ligger framför allt att förvissa dig om att du som kund och beställare har godkänt till installatören de extra arbete som han eller hon föreslår med de prisuppgifter som anges i Moveco’s prislista om tillkommande arbeten. Arbeten eller Material utanför Movecos erbjudande faller under särskilt ansvar för dig som beställare.
8 Beställning och köp av Installation
4.4 Vid retur mejlar kunden till
9.3 Betalning ska vara Moveco tillhanda senast på den i fakturan angivna förfallodagen (30 dagar).
4.5 När Laddbox med eller utan tillbehör har installerats kan varorna ej returneras. Installationskostnaden återbetalas ej.
5.3 Vid returnering ansvarar kunden för paketeringen i lämpligt emballage. Kunden äger ansvaret för varan tills dess att Moveco mottagit den. Spara alltid kvitto och eventuella kolli- eller brev-id tills dess att Moveco har fått varan åter.
Att nödvändiga tillstånd/fullmakter från hyresvärd, bostadsrättsförening eller annan relevant rättighetshavare föreligger.
Att utföra sådana åtgärder (som inte åligger Moveco) som är nödvändiga för Installation av laddboxen (såsom byggnadsmässiga, mekaniska och elektriska åtgärder). Gäller även åtgärder som är nödvändiga för att förhindra skador på person eller annan egendom.
14.1 Moveco’s kundtjänst kan nås på e-post kundservice@moveco.se
2.1 Försäljningsvillkoren gäller Moveco’s försäljning av laddboxar, stolpar, laddkablar eller andra komplement (sammantaget ”Laddpunkter”) till Kunden, och för installationstjänster (”Installation”). Villkoren vid försäljning av molntjänst (”molntjänst”) till Kund regleras i separata villkorsdokument. Tilläggsavtal/avvikelser  ska göras skriftligen i ett individuellt avtal. Ett tilläggsavtal signerat av båda parter är juridiskt bindande och kommer före regleringarna i standardvillkoren.
, eller på Naturvårdsverkets hemsida
5.2 Varor returneras till Moveco enligt punkt 5.1 ska skickas till: +Moveco AB, Schlytersvägen 38, 126 50, Stockholm.
www.Moveco.se
11 Ansvar
11.1 Parterna är ansvariga gentemot varandra enligt bestämmelser i svensk lagstiftning, dock med nedanstående begränsningar: (i) Moveco ansvarar inte för fel, avbrott, störningar, strömkvalitet och liknande som kan härröras till andra tjänsteleverantörer, bland annat elleverantörer, elproducenter, elnätsägare och internetleverantörer; och (ii) Moveco ansvarar inte heller för skador eller förluster som åsamkas Kunden på grund av felaktig användning, bland annat, men inte begränsat till, felaktig laddning, datavirus och liknande.
Återbetalningspolicy
 – MOVECO
8.5 Återställning av färg, tapet, gräsmatta eller andra eventuella reparationer bekostar kunden själv.
) gäller reglerna om ångerrätt i enlighet med lagen (2005:59) vid distansavtal/ avtal utanför Moveco’s affärslokaler. Rätt att frånträda avtal har kunden inom fjorton (14) dagar från dagen då kunden mottagit varan (köp av vara); eller då avtalet om leverans av en eller flera tjänster tecknades (tillhandahållande av tjänster).
10 Fel, brister och reklamation
Allmänna försäljningsvillkor (”Försäljningsvillkoren”) gäller för alla individuella avtal om köp av tjänster och varor som ingås mellan kunden och, varvid avses en fysisk person som handlar huvudsakligen för ändamål som faller utanför näringsverksamhet, (hädanefter kallad "Kunden") och +Moveco AB, organisationsnummer 559269-6115, (hädanefter kallat "Moveco"). Kunden och Moveco benämns i det följande gemensamt för parterna.
Att den plats där Installation av Laddboxen ska utföras är lämplig för ändamålet. Kunden svarar för skador som orsakas av att Kundens ansvar enligt denna punkt inte efterföljts. Kunden svarar även för samtliga förseningar, kostnader och anspråk som uppstår till följd av andra brister i Kundens förpliktelser enligt detta avtal. Om skada uppkommer på annan egendom än laddboxen ska Kunden senast inom 2 veckor underrätta Moveco om skadan.
6.3 Kvitto för returnerad vara ska bifogas. Det måste framgå vilken vara som returneras om fler varor köpts samtidigt.
Att de åtgärder som det åligger Kunden att utföra har genomförts korrekt och innan installationsdag.
. Moveco reserverar sig för eventuella tryckfel, felaktiga prisuppgifter och utsålda varor.
11.3 Moveco har ingen skyldighet att fullfölja avtal med Kund om detta förhindras av faktorer utanför Moveco’s kontroll, bland annat, men inte begränsat till, brand, krig, militära insatser, upplopp, strejk, lockout, naturkatastrofer, inklusive blixtnedslag och översvämningar, stora avbrott eller störningar i tekniska system eller IT-system som Moveco inte hade kunnat undvika eller klara av utan orimliga kostnader eller som Moveco inte kunde förutse när avtalet tecknades.
7.1 Moveco säljer hårdvara/varor (ej installation) på postorder rikstäckande, inte till utlandet.
Att platsen för Installation av Laddboxen är på en fastighet för vilken Kunden är lagfaren ägare, eller att samtliga erforderliga tillstånd enligt ovan finns.
7 Leverans
4.3 Vid köp av flera olika varor går ångerrätten ut fjorton (14) dagar efter att den sista varan mottagits av kund.
9.1 Alla priser för varor och installation framgår av Moveco vid var tid gällande prislista. Prislistan finns alltid tillgänglig på
Att information nödvändig för Moveco’s, eller dennes underentreprenörer, arbete är korrekt.
Kontaktperson, adress och kontaktinformation
15 Behandling av personuppgifter
9.5 Moveco kan komma att genomföra sedvanlig kreditprövning av potentiell köpare.
6 Återbetalning
6.1 Återbetalning sker senast fjorton (14) dagar efter att returnerad vara mottagits. Återbetalningen görs i sin helhet med samma betalningssätt som användes vid köpet. Inga administrationsavgifter tillkommer vid återbetalning.
4 Ångerrätt vid ingående av avtal utanför Moveco’s affärslokaler
. För frågor eller annat med anledning av Moveco’s behandling av personuppgifter hänvisas Kunden till Moveco på mail kundservice@Moveco.se.
15.1 Moveco behandlar personuppgifter i enlighet med vid var tid gällande tillämplig lagstiftning om behandling av personuppgifter. Kunden samtycker genom detta avtal till att Moveco behandlar Kundens personuppgifter, som t.ex. namn, personnummer, adress och telefonnummer, för de ändamål som anges nedan. Grunder för Moveco’s behandling av personuppgifter är Kundens samtycke och för att det är nödvändigt för fullgörandet av Försäljningsvillkoren. Om Kunden återkallar sitt samtycke kan Moveco fortsatt komma att behandla Kundens personuppgifter i den mån det är nödvändigt för att fullgöra de förpliktelser som följer av Försäljningsvillkoren och av lag. Personuppgifter som Moveco inhämtar i samband med avtalet och därefter kommer att behandlas av Moveco i den utsträckning det krävs för att fullgöra avtalet och för att säkerställa Moveco’s rättigheter. Personuppgifter kan också komma att behandlas för marknads- och kundanalyser, affärsstyrning, affärsutveckling samt riskhantering. Behandling av personuppgifter kan också ske för ändamål som avser direkt marknadsföring efter Kundens samtycke. För mer information om bl.a. Kundens rättigheter med anledning av Moveco’s behandling av Kundens personuppgifter hänvisas till Moveco’s hemsida vid var tid gällande persondatapolicy som finns på
9.4 Om betalning inte sker i rätt tid har Moveco, Från den i fakturan angivna förfallodagen, rätt till ränta enligt räntelagen (1975:635), ersättning för de kostnader som är förenade med dröjsmålet samt påminnelse- och inkassoavgift enligt lag.
, lläs igenom och säkerställ att du omfattas av skattereduktionen/bidraget innan du gör din beställning. Moveco förbehåller sig rätten att fakturera återstående belopp, motsvarande skattereduktionen, om begäran från Skatteverket nekas. Betalningsvillkor tio (10) dagar.
Att bestämma en lämplig placering för placering av laddbox.
10.3 En Kund har två (2) års reklamationsrätt enligt lag räknat från den dag då Kunden fick varan i sin besittning eller från den tidpunkt då installationen slutförts. Reklamation görs inom skälig tid. Reklamation inom två (2) månader från det att felet upptäcktes ska anses inom skälig tid.
8.7 Alla elektriska installationer är fackmässigt utförda av behörig elektriker från Moveco. Intyg från behörig elektriker avseende installation kan uppvisas vid åberopande av fel.
9.6 Äganderätten av de varor som köpts övergår till Kunden i samband med fullgjord betalning.
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/679 av den 27 april 2016 om skydd för fysiska personer med avseende på behandling av personuppgifter och om det fria flödet av sådana uppgifter och om upphävande av direktivet 95/46/EG (allmän dataskyddsförordning) och vid var tid tillkommande lagstiftning och föreskrifter.


SOURCE: https://moveco.se//pages/solceller
När installationen av er solcellsanläggning är klar kan ni börja njuta av er egenproducerade el. Vi finns såklart här för dig om frågor eller funderingar skulle dyka upp.
4. BOKNING AV MONTERING
Så fort vi mottagit ditt godkännande av offerten, upprättas en order. Vi gör sedan en föranmälan hos den nätägare som ert hushåll är anslutet till. Normalt tar den processen cirka 2 veckor innan nätägaren återkommer med ett installationsmedgivande.
6. FÖRBEREDELSE
Varför solceller?
Solceller
 – MOVECO
För att ta reda på hur mycket din investering i solceller kan ge dig i avkastning är du välkommen att fylla i en offertförfrågan. Offerten är naturligtvis kostnadsfri och du får svar inom 2 arbetsdagar.
Leveranstider att lita på
2. PLATSBESÖK
När du kontaktar oss kommer vi insamla all information som vi kan tänkas behöva för att kunna tillgodose dig med ett underlag inför din kommande solcellsinvestering. Bland annat efterfrågar vi specifikationer om ditt tak, taklutning och nätägare.
Solceller på taket inom 8 veckor*
Hur mycket kan jag spara?
För att säkerställa högst möjliga kvalitet i den kommande installationen gör vi ett platsbesök hos er. På platsbesöket kontrollerar vi ditt tak och säkerställer att vi har fått all information vi behöver för att kunna planera in en installation.
Så fort elektrikern är färdig med arbetet gör vi en färdiganmälan till din nätägare. Nätägaren kommer sedan att kontakta dig för att bestämma dag för mätarbyte. Så snart er mätare är bytt av nätägaren kan ni slå på er anläggning och njuta av er egenproducerade el.
1. BEHOVSANALYS
Jag vill veta mer!
Få offert!
3. GODKÄNNANDE AV OFFERT
Vi kan solceller
Solceller ger dig möjlighet att både producera och distribuera din egen el. Det innebär att du minskar ditt beroende av elnätet, kan spara in på elkostnader och dessutom tjäna pengar på den el du säljer. De lägre elkostnaderna bidrar också till en värdeökning på ditt hus inför eventuell försäljning.
På installationsdagen är det bra om ni är hemma när montörerna kommer så att ni tillsammans kan gå igenom arbetet. Vi har med oss allt installationsmaterial som behövs för arbetet så det är inget ni behöver tänka på att ha hemma. Installationen dokumenteras på plats av våra montörer i form av bilder i kvalitetssyfte.
Kärnan i Moveco är våra monteringsteam. Med rätt utbildning, kunskap och erfarenhet av solcellsinstallationer har vi både kapacitet och resurser att erbjuda effektiva och leveranssäkra installationer med korta ledtider. Vi värderar vår personals personliga utveckling och hälsa och följer givetvis samtliga riktlinjer gällande Arbetsmiljöverkets säkerhetsföreskrifter.
I samband med att vi upprättar en order påbörjar vi planeringen av arbetet för att installera solcellsanläggningen. Vi kontaktar dig inom 48 timmar från att offerten är godkänd för att boka in tid för installationen.
10. NJUT AV EGENPRODUCERAD EL
*Movecos leveranstid är i nuläget 6-8 veckor med förbehåll för nätägarens handläggningstid.
5. SÄKERSTÄLLANDE AV NÄTVERK
7. MONTERING
8. ELNÄTSANSLUTNING
Så snart solpanelerna är monterade kommer någon av våra elektriker komma ut och genomföra inkopplingen av växelriktaren till er elcentral. Elektrikern säkerställer att anläggningen är kopplad och uppmärkt enligt nätägarens föreskrifter och slutligen driftsätter solcellsanläggningen samt kopplar upp den mot wifi. Innan elektrikern lämnar kommer han stänga av er anläggning i väntan på att er elmätare blir utbytt.
Hos Moveco ställer vi höga krav på våra installatörer. Det innebär att vi kan erbjuda rätt kompetens, kunskap och erfarenhet vid varje enskilt uppdrag. Våra solcellsspecialister har över 10 års erfarenhet av branschen. Vi följer dig genom hela processen från start till mål vilket gör att vi alltid kan säkra våra leveranstider. Vi levererar solceller inom 8 veckor – utan att tumma på vare sig kvalitet, säkerhet eller pris.
Kvalitetssäkring genom hela processen
För att säkerställa att din växelriktare har den senaste mjukvaran är det viktigt att du har stark Wifi-uppkoppling (är den inte tillräckligt stark kan vi bistå med hjälp).
Vi kommer att kontakta er med all viktigt information som ni kan behöva inför installationsdagen. Exempelvis är det viktigt att det är undanröjt på den plats där våra arbetsställningar ska monteras.
Säkra din installation av solceller
På sikt drar solceller ner dina kostnader för inköpt el. Under sommarhalvåret minskar kostnaderna oftast mycket och andelen el kan till och med överstiga den inköpta elen, vilket innebär att du kan få betalt för den el du inte använder.
Den långa livstiden i kombination med att de färdiginstallerade solcellerna inte bidrar till några utsläpp gör det till ett miljövänligt alternativ för en hållbar framtid.
Moveco går i bräschen för högsta möjliga standard och egenkontroller inom solcellsbranschen och strävar ständigt efter att leverera högst möjliga kvalitet genom hela processen. Allt driftarbete dokumenteras noggrant för att säkerställa att din anläggning installeras enligt bästa möjliga standard. Även efter att installationen av er solcellsanläggning är slutförd finns vi här för dig om frågor eller funderingar skulle dyka upp.
9. FÄRDIGANMÄLAN OCH MÄTARBYTE


SOURCE: https://moveco.se/pages/solceller/#shopify-section-template--15008238829629__1640260617775e2717



SOURCE: https://moveco.se/pages/solceller



SOURCE: https://moveco.se/products/zaptec-paket-allt-inkluderat



SOURCE: https://moveco.se/collections/all



SOURCE: https://moveco.se//products/allt-inkluderat
6
Vit / Röd

                        - 9 995 kr
Vit / Grå

                        - 9 995 kr
Silver / Svart

                        - 9 995 kr
Svart / Vit

                        - 9 995 kr
Röd / Röd

                        - 9 995 kr
Silver / Vit

                        - 9 995 kr
Silver / Grå

                        - 9 995 kr
Röd / Svart

                        - 9 995 kr
Lastbalansering*
Svart / Grå

                        - 9 995 kr
Röd / Grå

                        - 9 995 kr
Easee paket - Allt du behöver inkl. installation
 – MOVECO
Svart / Blå

                        - 9 995 kr
Öka kvantitet för Easee paket - Allt du behöver inkl. installation
Silver
Vit / Svart

                        - 9 995 kr
Silver / Röd

                        - 9 995 kr
Vit / Vit

                        - 9 995 kr
Kabelhållare från Easee
Laddbox från Easee i valfri färg
Vit / Blå

                        - 9 995 kr
Silver / Blå

                        - 9 995 kr
Röd / Blå

                        - 9 995 kr
Färg Kabelhållare
Svart / Svart

                        - 9 995 kr
Röd / Vit

                        - 9 995 kr
Minska kvantitet för Easee paket - Allt du behöver inkl. installation
* Lastbalansering ingår om din elcentral har en HAN-port. Annat fall behövs extra hårdvara och installationsåtgärder till en kostnad av 1250:- (pris efter ROT/bidrag).
Svart / Röd

                        - 9 995 kr


SOURCE: https://moveco.se/products/allt-inkluderat



SOURCE: https://moveco.se/pages/brf



SOURCE: https://moveco.se/products/zaptec-pro
