CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.014509
BASE DOMAIN: https://www.hem.se/


SOURCE: https://www.hem.se/
De rekordhöga elpriserna påverkar inte bara själva elprisfakturan. Priserna slår även mot elnätsavgiften …
Har du frågor finns vi alltid ett telefonsamtal eller en chatt bort. Vi hjälper dig gärna!
Mer om fjärrvärmepriser
Har du råkat missa att betala en faktura? Det kan hända alla. Det sämsta du kan göra är att sticka huvude…
Men vår nya app Mitt HEM får du full koll på din energiförbrukning och smarta tips på hur du kan minska den. Dessutom kan du dela konto med andra i ditt hem och se din aktuella miljöpåverkan. Ladda ner och testa vår app idag!
E-post:
035-190 190
Chatt:
Utebliven betalning
Hitta rätt
Mån-fre kl 08.15-12.00
Hitta till oss
Lediga jobb
Mina sidor
Energi och Miljö, en hållbar vardag tillsammans l HEM
Languages
21 december 2022
Visa meny
Upptäck våra elavtal
01 december 2022
Fler inspirationsartiklar
Ladda ner vår nya app!
30 november 2022
Tömning av trädgårdstunna
HEM på YouTube
Våra öppettider
Det passar dig som vill ha ett stabilt och enkelt elavtal, där du själv aldrig behöver fundera över om det är läge att ha fast eller rörligt pris.
Studiebesök
301 02 Halmstad
Höjning av elnätsavgiften vid årsskiftet
Kontakta kundservice
HEM på Facebook
Teckna Förvaltat elpris
kundservice@hem.se
Allt om Din El
Vi skapar en enkel och hållbar vardag för dig och kommande generationer
Inspiration & nyheter
Våra elavtal
Konsumenträtt
Elprisstödet kommer i februari
Flyttanmälan
HEM på LinkedIn
info@hem.se
Välj miljösmart el från förnybara energikällor
Tillgänglighet
Företag
Just nu får vi mycket frågor om fakturor och manuell förbrukningsfrånkoppling. Har du frågor och funderingar? Då hittar du mycket information på vår sida om Din el. Tryck här för att komma dit.
Dina personuppgifter
Ange sökord
Halmstads Energi och Miljö AB
Värme
Avbrottsinformation
Öppettider kundservice
Avbrottsinfo
Box 31
Org.nr. 556528-3248
Följ oss
Ladda ner vår app
HEM på Vimeo
Med hjärtat nära dig
Nya fjärrvärmepriser från 1 februari 2023
Press
Fjärrvärme - ett miljösmart val för dig på Ranagård
I morse, onsdag 30 november, höll Regeringen, Svenska Kraftnät och Försäkringskassan en uppdaterande pres…
Lämna vattenmätarställning
Se öppettider på återvinningscentralen
Vad händer med din el?
Mer om Ranagård
Vatten & avlopp
Fjärrvärmepriset hos oss består av en fast del som du inte kan påverka och en energidel, som du kan påverka genom att göra hållbara val för din fastighet. Från och med 1 februari gäller nya priser.
Copyright  2022 - Halmstads Energi och Miljö AB
Kontakt
Mån-fre kl 12.00-16.00
Öppettider - Återvinningscentraler
Ett stenkast från Söndrum med hav och skog som närmsta granne hittar du Ranagård - en helt ny stadsdel i Halmstad som tar form. "Boende för en hållbar livsstil" är mottot och en självklar del är vår fjärrvärme, som dessutom ingår i tomtpriset!
Kom igång med Förvaltat elpris idag
Avtalsvillkor
Aldrig har så många haft så mycket frågor och undringar om elmarknaden, elpriserna och vad vi själva kan göra för att påverka både elsituationen och priserna.
Se öppettider
Hämtdagar
Kontakta oss
Jobba hos oss
El
Telefon:
Få full koll på din energiförbrukning
Avfall
Vårt hållbarhetsarbete
Privat
Fakturaalternativ
Ladda ner appen
Om oss
Telefonnummer:
Information om cookies
Hoppa till huvudinnehållet
Kundservice
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.hem.se//press/
Press hos oss l HEM
Hos oss är det vår kommunikationschef Anders Bredfell som ansvarar för företagets kontakt med media. Du är välkommen att kontakta Anders direkt, så hjälper han dig, med pressbilder, kontaktpersoner i organisationer samt förser dig med våra senaste nyheter.
Presskontakt
Maila Anders
Press hos oss


SOURCE: https://www.hem.se//kundservice_old/
Adress:
Öppettider
Här kan du söka bland vanliga och aktuella frågor.
Vid akuta ärenden
Frågor & svar
Måndag - fredag:
Dags för flytt?
Vi hjälper dig att fixa flytten enkelt och smidigt och ser till att elen fungerar som den ska på ditt nya boende.
Kontakta vår Kundservice l HEM
Med Mitt HEM-appen får du full koll på din energiförbrukning och smarta tips på hur du kan minska den. Dessutom kan du se hämtdagar för sopor och dina fakturor.
Skriv till oss
Vi besvarar alla dina frågor mån-fre 12-00-16.00
Vår kundservice hjälper dig gärna med dina frågor!
Besök oss
Skriv till oss så svarar vi dig så snart vi kan.
Med anledning av covid-19
Får du fortfarande en pappersfaktura från oss? Gör ett miljövänligt val och välj digital faktura.
Adresser till våra anläggningar
rekommenderar vi dig att i första hand ta kontakt med oss via telefon eller chatt.
Har du frågor och funderingar finns vi alltid ett telefonsamtal eller en chatt bort.
finns vår jour tillgänglig dygnet runt. Ring samma telefonnummer så hjälper vi dig vidare!
Välj digital faktura
Chatta nu
Frågor och svar
Chatta med oss
Ring oss
kl 08.15 - 16.00
Telefon: Mån-fre kl 08.15-12.00
Svartalundvägen 2, Halmstad
Chatt: Mån-fre kl 12.00-16.00
Testa vår app


SOURCE: https://www.hem.se//din-el/
Tips för att sänka din elförbrukning.
Hur sätts elnätsavgiften?
Testa "Mina sidor"
För lite el i Sverige?
Vad händer om man inte kan betala fakturan?
Det kan man fråga sig när man hör debatter om vår elanvändning och effektbristen. Här reder vi ut begrepp…
HEM:s vd. Håkan Kånge berättar om varför elpriset är så högt just nu. Mycket beror på det "energikriget" som pågår mellan EU och Ryssland och som gör att priset på gas blivit mycket högt. Det påverkar hela elmarknaden
Energimyndighetens hemsida
Jesper Wendel, elhandlare på HEM, förklarar vad ett spotpris är. Spotpris är ett timpris som sätts på elbörsen Nord Pool i Oslo. Priset sätts varje dygn och man får ett nytt pris för varje timme.
Energisituationen i Sverige är kraftigt ansträngd.
Aldrig har så många haft så mycket frågor och undringar om elmarknaden, elpriserna och vad vi själva kan göra för att påverka både elsituationen och priserna. Här har vi samlat en massa information som kan hjälpa dig få koll på elen både i din egen vardag och i ett större sammanhang.
Sara Memmi, avdelningschef för kundrelationer på HEM, berättar vad som händer om man inte kan betala sin faktura. Hon uppmanar kunderna att i första hand ta kontakt med HEM för att undersöka vilka alternativ det finns.
Håkan Kånge, vd. för HEM, förklarar att det troligtvis kommer att komma fler högkostandsskydd för elkonsumenter.
På
Elmarknaden, elpriserna, timspotpris - allt om din el l HEM
Vad händer om jag inte kan betala min faktura?
Håkan Kånge, vd för HEM, berättar varför elen är dyrare i Södra Sverige. Det beror främst på att det finns för lite ledningar för den efterfrågan av el som finns.
MSB krisberedskap
Aktuellt om elmarknaden
Jesper Wendel, elhandlare på HEM, berättar att Nord Pool är elbörsen som finns i Oslo. Det är där man sätter priset på den fysiska elen som vi har behov av.
Tryck bara på knappen "Frågor och Svar" och sedan kan du navigera genom att trycka på de kategorier vi skapat för att hjälpa dig eller genom att söka fritt på den fråga du letar svar på. Tillsammans gör vi ditt HEM lite bättre.
Det är ingen nyhet för någon att energisituationen både här i Sverige och ute i Europa just nu onormalt ansträngd och att vi alla påverkas av läget.
Om strömmen bryts och blir borta under ett antal timmar, oberoende av orsak, är det bra att vara förberedd där hemma.
Vad är 1kwh?
Jesper Wendel, elhandlare på HEM, förklarar att med ett timpris baserar man sin kostnad på elen man förbrukar timme för timme. Mest pengar sparar man om elen förbrukar på nätter och helger.
Fem snabba om elpriserna
Logga in
Sara Memmi, avdelningschef för kundrelationer på HEM, ger tips på hur man kan sänka sin elförbrukning.
Mitt timpris - el till inköpspris
Regeringen.se
Vad är ett Timpris?
Nu skruvar vi ner
Se dina fakturor, följ din elförbrukning och mycket mer. Du loggar enkelt in med mobilt BankID.
På regeringens hemsida hittar du aktuell information som rör vår energiförsörjning och beslut som påverkar elmarknaden.
Så sparar du själv både el och pengar
Kommer det fler högkostnadsskydd?
Varför är elpriset dyrare i södra Sverige?
Vad är Nord Pool?
Svar när och där du behöver dem
Nu skruvar vi ner tillsammans
Vi har ett turbulent år bakom oss vad gäller elpriserna i vår del av landet och man kan ju inte undvika a…
Den bästa elen är den som aldrig förbrukas. Få kontroll, verktyg  och insikter att sänka din förbrukning.
Jesper Wendel, elhandlare på HEM, förklarar vad en 1 kilowattimme är.
Jesper Wendel, elhandlare på HEM, berättar hur högt elpriset kan bli. Just nu är taket för elpriset 4 Euro/kwh.
Svenska kraftnät
Visste du att vi har samlat svar på många av de frågor våra kunder har kring elpriser, fakturor och annat bra. Du hittar dem längst ner till höger på alla sidor på vår webbplats.
Varför är elpriset så högt just nu?
Mitt timpris
Elpriset har fluktuerat väldigt sedan snart ett år och nått nya rekordhöjder. Många bävar när elfakturan …
Priserna är rekordhöga och spås bli ännu dyrare när vintern kommer. Då finns det också risk för att elen under vissa timmar inte räcker när vi börjar använda mer el för att till exempel värma våra hus. Det kan låta hopplöst men vi kan förebygga mycket och förbättra situationen tillsammans genom att använda elen smartare och även mer utspritt över dygnet. Ingen kan göra allt men alla kan göra något och varje kilowattimme räknas.
Precis som vi med jämna mellanrum uppmanas att vara enligt rekommendationerna från MSB, Myndigheten för samhällsskydd och beredskap. Det kan handla om enkla saker som att ha tillgång till ficklampor, stearinljus, en batteridriven radio, vatten och livsmedel som är enkla att laga till även utan ström. På MSBs hemsida får du tips på vad som är bra att ha hemma och hur du förbereder dig för ett strömavbrott eller annan typ av krissituation.
Vad är spotpris?
Hur högt kan elpriset bli?
Är du förberedd om strömmen går?
Men genom att sänka inomhusvärmen lite, ta kortare duschar och sprida ut elanvändningen över dygnet minskar du din elkonsumtion. Och bidrar till att vi klarar oss bättre under en eventuell elbrist.
Läs om elförsörjningen och omvärldsläget på svenska kraftnäts webbplats. Här får du en kortfattad bild av…
hittar du värdefull information om vad du kan göra för att spara el/pengar och bidra till att minska elanvändningen generellt
Håkan Kånge, vd på HEM, berättar att redan ingångna fastpris-avtal gäller avtalstiden ut.
Vad händer med befintliga fastpris-avtal?


SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/dina-personuppgifter/
EU Förordningen GDPR (General Data Protection Regulation 2016/679) och svensk dataskyddslag reglerar hur vi får behandla dina personuppgifter.
Vad är en personuppgift?
Vad reglerar behandling av personuppgifter?
Har du frågor om hur vi hanterar dina personuppgifter? Slå oss gärna en signal eller chatta med oss!
Behandling av personuppgifter är varje åtgärd som utförs med personuppgifter, oavsett om det sker automatiskt eller inte. Du kan utgå ifrån att allt som görs med en personuppgift i en dator räknas som en behandling. Insamlingen är en behandling, registreringen är en behandling, utskrift är en behandling och så vidare. Det är inte bara IT-system och databaser som räknas som behandlingar utan även i Office-filer såsom Word och Excel, samt pdf-filer räknas som behandlingar.
Om oss på HEM
Det finns många regler och riktlinjer som rör just integritet och personuppgifter. I våra riktlinjer har vi samlat allt om hur vi hanterar personuppgifter av alla slag så som, registerutdrag, cookies, loggar och kamerabevakning.
Vad är behandling av personuppgifter?
Kontrollera personuppgifter?
Så hanterar vi personuppgifter
All information som kan kopplas till en enskild individ räknas som en personuppgift. Även så kallade indirekta uppgifter som t.ex. användar-ID, IP-nummer, direkttelefonnummer eller mobilnummer, foton, filmer och inspelade samtal räknas som personuppgifter.
Vill du kontrollera eller få ut dina personuppgifter? Logga in på Mina sidor.
Som Halmstads ledande energi- och avfallsbolag levererar vi el, värme, kyla, sophantering och energitjänster till vår stad.
Vi omfattas även av offentlighetsprincipen, vilket innebär att vi i vissa fall är skyldiga enligt lag att lämna ut allmänna handlingar. Uppgifter som du lämnar till oss som ingår i en allmän handling, t ex e-post, kan därför komma att lämnas ut.
Din personliga integritet är viktig för oss. Därför ställer vi höga krav på hur vi hanterar dina personuppgifter för att du ska känna dig trygg.
Offentlighetsprincipen
Dina personuppgifter behandlas för att hantera och fullgöra avtal med dig och för åtgärder som har begärts innan och efter att avtal har ingåtts. Behandling av personuppgifter sker även för att vi ska kunna fullgöra förpliktelser enligt lag eller andra bestämmelser.
Våra riktlinjer
Så hanterar vi på HEM dina personuppgifter l HEM


SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/dina-personuppgifter/



SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/studiebesok-och-skolinformation/
Besök vårt kunskapscenter Växtvärket, för barn och unga, och lär er mer om klimat och hållbarhet!
Senast uppdaterad
Har du frågor eller vill veta mer om våra produkter och tjänster? Slå oss gärna en signal eller chatta med oss!
11 mars 2022
Boka Miljödetektiverna till er förskola under några veckor. Då får ni med hjälp av spel, filmer, kluriga övningar och roliga utmaningar lära mer om hållbarhet.
Studiebesök och skolinformation
Hos oss går kunskap och hållbarhet hand. Därför är vårt arbete med skol- och studieinformation en av våra absolut viktigaste uppgifter - kanske till och med den viktigaste.
Ett lekfullt lärande
För studiebesök på vår sorteringsanläggning för matavfall:
Vår solcellsanläggning på Skedala producerar cirka 500 MWh, vilket motsvarar vad 25 villor i genomsnitt gör av med på 1 år.
Gäller det elever på högstadiet eller gymnasiet går det bra att boka besök direkt på
035-191 672
Växtvärkets webbplats
.
HEMtrevlig arbetsplats
:
035-191 652
Boka och läs mer
Mobil monter - förskola
Boka lektion
Studiebesök för vuxna och ungdomar
Studiebesök och skolinformation l HEM
Vår solcellsanläggning
En Miljölektion innebär att vår pedagog Kristofer kommer ut till er och lär genom spännande experiment i ert klassrum. Ni får övningar och labbar och lär er mer hållbarhet!
Barn och unga
Vi tar gärna emot studiebesök. Under ett studiebesök visar vi vår verksamhet och hur den kopplar till miljö och hållbar utveckling. Du kan boka in besök på återvinningscentralerna, vår solcellsanläggning, vår sorteringsanläggning och vårt kraftvärmeverk.
För studiebesök på kraftvärmeverket på Kristinhed, solcellsanläggningen eller återvinningscentralen:
Växtvärkets webb
Växtverket är vårt kunskapscenter för skolungdomar i Halland. Här får elever möjlighet lära sig om hållbarhet genom att upptäcka, uppleva och experimentera.
Tycker du också att det ska vara enkelt att leva hållbart? Välkommen till oss! Läs mer om oss som arbetsgivare och se våra lediga jobb.
Kontakta Kristofer Arvidsson
Solcellsanläggning
Boka en miljölektion
via e-post
Kontakta Åsa Montan
eller telefon
Vill er förening eller grupp göra ett studiebesök i vår verksamhet exempelvis på vår sorteringsanläggning eller solcellsanläggning på Skedalahed?


SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/cookies/
Den här webbplatsen använder sig av så kallade kakor (Cookies).
Cookies
Vill du inte acceptera kakor går det att i din webbläsare ställa in så att kakor inte ska lagras när du besöker webbplatsen. Tidigare lagrade kakor går också att radera via din webbläsare. Se webbläsarens hjälpsidor för mer information kring detta.
Mer information om cookies hittar ni hos Kommunikationsmyndigheten PTS (Post- och telestyrelsen), som är tillsynsmyndighet på området
Cookies l HEM
www.pts.se/


SOURCE: https://www.hem.se//kundservice/flyttanmalan/
Gör din flyttanmälan!
Gör din flyttanmälan l HEM
Vi hjälper dig att fixa flytten
I Halmstad sorteras matavfallet i gröna plastpåsar som du hämtar gratis i din matbutik. Du har 15 kostnadsfria besök på våra återvinningscentraler.
Ny i Halmstad?
Att flytta kan vara både underbart och stressigt på en och samma gång. Om du dessutom byter bostadstyp är det en massa saker du aldrig behövt tänka på tidigare som helt plötsligt blir viktiga. I en sådan storm kan det vara skönt att hitta någon att hålla i - någon som välkomnar dig HEM.
Checklistan vid flytt
Checklistan vid flytt!
Nyinflyttad i Halmstad
För att vi ska kunna leverera el hem till dig, tömma dina sopor eller fakturera rätt så behöver även vi veta att du flyttat. För att hjälpa dig på bästa sätt ber vi dig att slå oss en signal eller chatta med oss.
Flyttkartonger, packning och adressändring. Det är mycket att tänka på vid en flytt. Här hittar du tipsen för en smidig flytt!


SOURCE: https://www.hem.se/kundservice/flyttanmalan/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/
Inspiration & nyheter l HEM
Efter att Europakommissionen för en tid sedan, på grund av de höga elpriserna, initierade en översyn av den europeiska elmarknaden och dess prissättningsmodell plockade HEM i samma veva bort sina fastprisavtal. Idag kan du som kund välja mellan ett rörligt avtal och timprisavtal.
1
Möjlighet att teckna fastprisavtal pausat
...
I morse, onsdag 30 november, höll Regeringen, Svenska Kraftnät och Försäkringskassan en uppdaterande presskonferens kring det utlovade elprisstödet till elkonsumenter i elprisområde 3 och 4. Där slog man fast att förhoppningen är att stödet börjar betalas ut i februari. Dock med brasklappen ”om allting går enligt plan och inget oväntat sker”. Hushållen blir först ut att få stödet i februari medan företagen får vänta på sin tur.
01 september 2022
Varför stiger elpriset?
På många sätt är det besvärliga tider och det verkar som att allting hör ihop och kommer på en gång. Kriget i Ukraina, inflation, skyhöga bränslepriser och livsmedelspriser och sedan en lång tid även rekordhöga elpriser. Det är många som bävar varje gång räkningarna kommer och nu ser elpriserna ut att kunna bli riktigt otäckt höga i vinter också. Men vad gör jag om jag helt enkelt inte kan betala min elräkning?
Vi blir alltmer energieffektiva i Sverige och utrustningen vi använder är energisnålare än någonsin. Under stora delar av året exporterar vi i Sverige energi och ändå oroar sig elbranschen för hur energin ska räcka till alla redan nu i vinter. Hur hänger det ihop?
De rekordhöga elpriserna påverkar inte bara själva elprisfakturan. Priserna slår även mot elnätsavgiften och tvingar nu HEM Nät AB till en höjning i början av nästa år.
17 oktober 2022
Här får du tips och råd som ska göra det både roligt, inspirerande och lite lättare att tänka och leva hå…
10 oktober 2022
14 oktober 2022
Har du råkat missa att betala en faktura? Det kan hända alla. Det sämsta du kan göra är att sticka huvudet i sanden. Det kan bli väldigt dyrt i slutändan. Så vad händer om du inte betalar?
Elpriset har fluktuerat väldigt sedan snart ett år och nått nya rekordhöjder. Många bävar när elfakturan kommer och till råga på allt så påverkas även elnätsavgiften av situationen på elmarknaden. Vi bad vår nätkoordinator Michael Adgård förklara hur allting hänger ihop.
Vad gör jag om jag inte kan betala?
2
12 oktober 2022
Vad är det som händer med elpriset? Elpriset har det senaste året stigit och i perioder nått rekordnivåer, vilket du som har rörligt pris på ditt elavtal säkert har märkt. Men varför går elpriset upp så kraftigt just nu? Vi bad vår elhandlare Jesper Wendel förklara.
Vi har ett turbulent år bakom oss vad gäller elpriserna i vår del av landet och man kan ju inte undvika att fundera över hur det kommer att se ut framöver när vi går mot vinter och kyla. Vi bad vår krafthandlare Jesper Wendel analysera läget efter vad vi vet just nu och sia om den närmaste framtiden.
3
Fem snabba om elpriserna med HEM:s krafthandlare Jesper Wendel
Har vi för lite el i Sverige?
13
13 oktober 2022


SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/utebliven-betalning/
Ett schysst elbolag
Vilket elavtal passar dig bäst? Här får du tipsen vad du ska tänka på när du väljer elavtal.
Till tipsen
Om inte fakturabeloppet finns på HEM:s konto på fakturans förfallodag skickas en påminnelse till dig. Vid en försenad betalning läggs alltid en påminnelseavgift på 60 kronor och en dröjsmålsränta på ursprungsbeloppet enligt räntelagen. Avgifterna läggs på HEM:s nästkommande faktura.
Anstånd
Vet du att du inte kommer att kunna betala en faktura har du möjlighet att söka anståndsbetalning av en faktura. Det innebär att förfallodatumet skjuts fram i max 30 dagar. En dröjsmålsränta läggs då på det ursprungliga fakturabeloppet.
Du kan söka anstånd
Ett sådant anstånd beviljas endast en gång per år och bara om du inte tidigare har misskött dina betalningar hos oss på HEM. Om du ser att du inte kommer att kunna betala fakturan i tid ska du alltid höra av dig till oss så fort som möjligt och i god tid innan fakturan förfaller.
Möjlighet till avbetalningsplan
Mer om Schysst elhandel
Kan du inte betala hela din faktura på en gång finns möjlighet att upprätta en avbetalningsplan. HEM får då en betalning månadsvis från dig med dröjsmålsränta som tillägg på den sista fakturan i avbetalningen. Det här kan vara en lösning om en enskild faktura är riktigt hög, men risken är att kommande månader blir ännu jobbigare eftersom du kommer att få nya fakturor från HEM som ska betalas vid sidan om din pågående avbetalningsplan.
Skulle du, när du fått en avbetalningsplan beviljad, låta bli att betala eller betala ett lägre belopp än vad som avtalats, upphör avbetalningsplanen att gälla. Du måste då betala all resterande skuld omedelbart.
Fem tips när du väljer elavtal
Delbetalning
Betalar du inte fakturan efter påminnelsen skickas kravbrev från Inkassobolaget till dig. Detta medför också extra avgifter.
Vi är med i kampen mot oschyssta säljmetoder och elbolag. Vi är certifierade med  "Schysst elhandel"!
Påminnelse kommer.
Utebliven betalning l HEM


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/utebliven-betalning/



SOURCE: https://www.hem.se//foretag/
Med hjärtat i Halmstad
Vår kollega Davids tips för en energismart fastighet. Så här minskar ni er energianvändning!
Den bästa kombinationen av tjänster för er verksamhet.
Lämna ditt avfall
Laddtipsen
Teckna elavtal
Vi är certfierade med "Schysst elhandel", som innebär att du kan vara säker på att vi är ett schysst val för din el. Certifieringen har Energiföretagen Sverige tagit fram i kampen mot oschyssta säljmetoder och oseriösa aktörer i branschen. Vi är stolta över att vara med i den kampen.
Vi hjälper er att hitta den bästa kombinationen av tjänster för er verksamhet. Vi har lösningarna för både stora och små företag.
Vi är stolta över våra samarbeten med företag, föreningar och organisationer som väljer energieffektiva och miljösmarta lösningar för ett hållbart Halmstad. Här är ett axplock av våra kunder!
Satsa på solenergi
Fånga solen och gör en insats för miljön
Vi skapar en enkel och hållbar vardag både för dig och för din verksamhet
För elinstallatörer
Energieffektivisering
Hållbara lösningar
Vi hjälper er att välja rätt lösning för er fastighet. Vi tar gärna ett möte med er!
Energitips fastighet
Om elpriserna
HEM-Företag  l HEM
Se mixen
Kontakta mig
Mixen för er
Värme & kyla
Med start 1 februari 2023 gäller nya priser för fjärrvärme. Vår prismodell för fjärrvärme består av två delar: en energidel och en effektdel.
Om elspriserna
Laddstolpar
Mer om fjärrvärmepriset 2023
Mer om solceller
Nya fjärrvärmepriser 2023
Christopher Johansson på HEM
Vi är ett schysst val för din el!
Laddtipsen för er Brf!
Vill du veta mer?
Öppettider - ÅVC
Högskolan i Halmstad, Rikard Ahlgren
Helhetslösningar
Hållbara val för våra kunder
Smarta lösningar för er
Vi har några turbulenta månader bakom oss vad gäller elpriserna i vår del av landet och man kan ju inte undvika att fundera över hur det kommer att se ut framöver. Vi bad vår krafthandlare Jesper Wendel analysera läget efter vad vi vet just nu och sia om den närmaste framtiden.
Kontakta säljare
Våra kunder
Kurvan för antalet laddbilar ökar stadigt och med allt fler elbilar ökar behovet av laddplatser. Men hur går man som Brf tillväga när man skall satsa på ladd? Här delar vår kollega Christopher, teknisk projektledare på HEM, med sig av sina bästa laddtips till er förening.
Ett axplock av kunder som valt oss för bästa mixen
Fjärrvärme


SOURCE: https://www.hem.se/foretag/



SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/
Med hållbarhet i fokus tar vi ansvar i alla led
Hållbarhetsarbete
Var med och skapa ett hållbart Halmstad
Vi ger tillbaka till Halmstad
El, värme och återvinning. Tillsammans skapar vi förutsättningar för ett hållbart Halmstad.
Om HEM
Boka besök
Riktlinjer miljö & arbetsmiljö
Boka ett studiebesök och lär dig mer om hållbarhet
Bli en av oss
Tillsammans för en bättre morgondag
Företagsinformation och ekonomi
Som Halmstads ledande energi- och avfallsbolag levererar vi el, värme, kyla, sophantering och energitjänster till vår stad. Vi förser såväl företag som hem med energi. En del av vår vinst går tillbaka till vår hemstad Halmstad och till dig som bor här. Det är vi stolta över!
Mer om Pride
För allas lika värde
Vår styrelse
Hanna
Växtvärket, ett hållbart kunskapscenter
På HEM är alla lika mycket värda. Därför arbetar vi för att både anställda och kunder ska kunna känna sig trygga, oavsett ursprung, etnisk tillhörighet, kön eller vem man älskar. Det är också därför som vi sponsrar Halmstad Pride och har gjort ända sedan start!
Manuel
Kravanalytiker
Växtverket är vårt kunskapscenter för skolungdomar i Halland. Här får elever möjlighet lära sig om hållbarhet genom att upptäcka, uppleva och experimentera. Vår vision är att besökarna ska gå härifrån med både ett leende på läpparna och en hel bunt med nya viktiga kunskaper i bagaget. Alla aktiviteter är dessutom kopplade till läroplanen! Mer information och bokning hittar du på Växtvärkets webbplats.
Om oss på HEM - för en enkel och hållbar vardag  l HEM
Att arbeta och tänka hållbart är en viktig del i allt vi gör.  Det handlar om våra samarbeten, val av lösningar, ansvarsfulla inköp och inte minst en säker arbetsmiljö för våra anställda. Som kund ska du känna dig trygg med att vi gör de rätta valen för dig och vår miljö.
Möt våra medarbetare:
Felicia
Renhållningsarbetare
Hållbarhet


SOURCE: https://www.hem.se//ledigajobb/
Mer om vårt arbete
Som Halmstads ledande energi- och avfallsbolag levererar vi el, värme, kyla, sophantering och energitjänster till vår stad. Vi förser såväl företag som hem med energi. Tillsammans med våra kunder och partners utvecklar vi hållbara lösningar för ett Halmstad som växer så det knakar. Här nedanför hittar du våra lediga jobb just nu - varmt välkommen med din ansökan.
Vi sponsrar Pride
Elen är en förutsättning för att vårt samhälle ska fungera. Därför finns Dan och alla hans kollegor här på HEM - dygnet runt, varje dag. De ser till att din kaffebryggare kokar ditt kaffe, såväl på julafton som en helt vanlig måndag.
Lediga jobb hos oss på HEM l HEM
Tycker du också att det ska vara enkelt att leva hållbart? Välkommen till oss! På HEM är vi 260 medarbetare som varje dag jobbar för att göra vardagen enklare och mer hållbar - idag och för kommande generationer.
Gör gärna din intresseanmälan nedan!
Vill du veta mer om hur det är att jobba på HEM? Läs mer om vår kultur, värderingar och möt några av våra kollegor och läs mer om varför de valde att börja jobba hos oss.
Vi anser att alla är lika mycket värda och arbetar för att både anställda och kunder ska kunna känna sig trygga, oavsett ursprung, etnisk tillhörighet, kön eller vem man älskar. Vi är stolt sponsor av Halmstad Pride.
Inga lediga jobb ute just nu?
Lediga jobb hos oss på HEM
I ständig beredskap
HEM som arbetsgivare
Vi är HEM


SOURCE: https://www.hem.se/ledigajobb/



SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/vart-hallbarhetsarbete/
Vi arbetar efter FN:s globala mål för hållbar utveckling
Elbilspool, enkelt och  hållbart
För att säkerställa en ekonomisk, social och ekologisk långsiktig hållbar utveckling i kommunen arbetar vi, tillsammans med en rad andra aktörer, aktivt med både miljö- och arbetsmiljöfrågor.
Idag erbjuder vi våra medarbetare flera olika miljösmarta och hållbara alternativ att använda sig av. Målet är 100% miljöbilar.
Vår elbilspool
Klimatbokslut 2019
Vårt klimatbokslut
Vi vill verkligen bidra till Halmstad och Halmstadborna på riktigt. I vår Hållbarhetsredovisning har vi samlat en del av det arbete som vi har gjort för att bidra under året som har gått. Här kan du ta del av våra senaste Hållbarhetsredovisningar i sin helhet.
Tillsammans för ett hållbart Halmstad
Hållbarhetsredovisning
Prioriterade mål
Rening av saltvatten
Klimatsmart
Vårt Klimatbokslut
För oss på HEM är hållbarhet i centrum och vi arbetar ständigt mot vår vision:
Vi arbetar långsiktigt för att minska miljö- och klimatpåverkan. Tack vare fjärrvärmen och fjärrkylan, som båda är förnybara alternativ, bidrar vi till vårt långsiktiga mål - ett hållbart Halmstad idag och i morgon.
mål – De mål vi har störst möjlighet att kunna påverka!
Läs mer om våra initiativ och vårt resultat
En enkel och miljösmart vardag för våra kunder, både idag och i morgon.
Hållbarhetsredovisning 2020
Upplev alla fördelar med en elbil utan att behöva äga en. Perfekt för dig som inte behöver bil dagligen och som värnar om miljön.
Vårt hållbarhetsarbete l HEM
Klimatbokslut 2021
Världens länder har beslutat om en gemensam agenda för att tillsammans uppnå en ekonomisk, social och miljömässigt hållbar
Värdefullt samarbete
Våra prioriterade globala mål 2020:
Stolt sponsor av Pride
Vi anser att alla är lika mycket värda och arbetar för att både anställda och kunder ska kunna känna sig trygga, oavsett ursprung, etnisk tillhörighet, kön eller vem man älskar.
Våra miljövärden - fjärrvärme & fjärrkyla
Vår Hållbarhetsredovisning
Hållbarhet - En självklar del i allt vi gör.
Axplock av hållbara initiativ och insatser:
utveckling. Den innehåller 17 övergripande mål och vi har valt att koppla innehållet i vår hållbarhetsredovisning till 9 av dessa
Mer om samarbetet
Våra miljövärden
Kan man rena saltvatten med hjälp av spillvärme från fjärrvärme? I ett testprojekt som vi tillsammans med Helios Innovation påbörjat utreder vi frågan.
Tillsammans har vi sänkt kommunens utsläpp av koldioxid. Anledningen till de positiva siffrorna är bland annat vår resurseffektiva produktion av el, värme, kyla. Ett bra exempel på det är att vi gör el och fjärrvärme från avfall som annars hade hamnat på deponi. I vårt Klimatbokslut kan du läsa mer om hur vår verksamhet och du som kund, bidrar till att minska klimatpåverkan.
Påväg mot en grönare framtid
Läs om projektet
Hållbart
Våra mål
Hållbarhetsredovisning 2021
Mer om våra elbilar
Vi står upp för allas lika värde. Därför är vi oerhört glada och tacksamma för ett speciellt samarbete vi haft under flera år med Daglig verksamhet.
Klimatbokslut 2020
Här hittar du våra miljövärden för dig som vill certifiera er verksamhets fastighet med exempelvis Miljöbyggnad.
Så minskar vi utsläppen av koldioxid


SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/vart-hallbarhetsarbete/



SOURCE: https://www.hem.se//jobba-hos-oss/
Hur är det att jobba hos oss?
Vi jobbar här
Vi skapar ett hållbart Halmstad
Möt våra medarbetare
Ett hållbart Halmstad
Medarbetare som trivs, mår bra och visar ett stort engagemang är avgörande för vår framtid. PÅ HEM gör vi bra saker tillsammans. Tillsammans skapar vi en hållbar arbetsmiljö, idag och imorgon.
Blir vår nästa kollega!
När alla medarbetare är trygga i vilka värderingar som gäller och hur de ska tillämpas skapar samhörighet och hjälper oss att fokusera. Det är vår grund för stolthet och inspiration. Värderingarna speglar oss som människor och ger oss stöd i hur vi agerar och kommunicerar, det är förutsättningar för lönsamhet och tillväxt.
Vi på HEM förser över 45 000 kunder i Halmstad med olika tjänster inom avfallshantering och energi. Vi har funnits under en lång tid men i vår nuvarande konstellation sedan 1 november 2006. Vi är cirka 260 medarbetare och är uppbyggt av fyra verksamhetsområden och en ledningsfunktion.
Bli en vardagshjälte
Vi stöttar lokala engagemang och aktiviteter
Ansvar
Omtanke
Engagemang
Ett tryggare samhälle
Med över 80 olika yrkesroller har vi en bred variation av kompetenser inom bolaget. Lär känna några av våra medarbetare och ta reda på varför de har valt att arbeta på HEM och vad de gör om dagarna.
Vi deltar med glädje i Pride-festivalen
Kultur och värderingar
För oss är alla är lika mycket värda. Vi arbetar därför för att både medarbetare och kunder ska kunna känna sig trygga, oavsett ursprung, etnisk tillhörighet, kön eller vem man älskar. Vi är även stolt sponsor av Halmstad Pride.
Vi är miljöpositiva (utan oss skulle faktiskt miljön vara sämre)
Vill du bidra till ett bättre Halmstad?
Våra medarbetare
Utifrån vår affärsidé om att med närhet och kompetens erbjuda attraktiva och hållbara energi- och miljölösningar regionalt med hjärtat i Halmstad fortsätter vi att utvecklas. HEM sätter hållbarhet i centrum och i vår strävan att utvecklas vägleds vi också av våra två strategiska prioriteringar: Möta kundens behov och framtidssäkra driften. Här är några exempel:
Vi vill vara en hållbar arbetsplats och strävar efter att våra medarbetare ska må bra på jobbet. Vi är engagerade och delaktiga i att arbeta med lösningar på problem. Vår kultur och värderingar finns till för att vi ska stödja våra medarbetare och behandla alla människor i vår omgivning med respekt. Våra värderingar är gemensamt framtagna och gäller för alla anställda på HEM
Vi på HEM levererar trygghet. Vi ser till att naturen håller för nästa generation. Tillsammans bygger vi ett samhälle att lita på och en framtid att luta sig mot. Så att du kan fokusera på det som betyder mest för dig.
Öppenhet
Vår vision
Är du vår nya kollega?
Bli en vardagshjälte l HEM
Här kan du läsa mer om vår organisation
Vi är miljöcertifierade
Hållbarhet för oss
Tillsammans skapar vi ett hållbart Halmstad. På HEM finns experterna som hjälper dig att göra miljösmarta val. Vi ser till att vardagen fungerar.
Vi levererar el till din kaffebryggare 24 timmar om dygnet, 365 dagar om året och tar hand om den efter att den bryggt sin sista kopp. Våra medarbetare är vardagshjältar. Är du?
Se våra lediga tjänster som finns ute just nu!
För ett hållbart arbetsliv
Vår vision är en enkel och miljösmart vardag. Varje dag jobbar vi för att utvecklingen ska gå framåt och livet rulla på, utan att vi sliter på framtiden.


SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/lika-varde/
Få fler att engagera sig i Pride och framför allt se till att anställa både killar och tjejer så att arbetsplatsen blir jämställd till att börja med. Då är det lättare att ta de andra frågorna också, så att visa som arbetsgivare var man står tror vi på
Förutom sponsring flaggar vi på HEM på samtliga anläggningar och bilar och deltar såklart i Prideparaden. Vi vill visa att vi är stolta sponsorer!
Vi är stolta sponsorer av Pride!
-
21 februari 2022
Stolt sponsor
En HEMtrevlig arbetsplats!
På a
anställda inom
Vi är stolta sponsorer av Pride! l HEM
Fotbollsskola för lediga barn!
Varje år sponsrar vi HGH FC:s årliga fotbollsskola där över 130 barn i åldrarna 6-13 år samlas för att träna fotboll, träffa gamla och nya kompisar och inte minst ha roligt tillsammans. HEM sponsrar fotbollsskolan i syfte att stödja det lokala föreningslivet för barn och ungdomar och fotbollsskolan är populärare än någonsin.
Det finns mycket att göra på en arbetsplats. Prata om HBTQ, ta in föreläsare och utbildare.
gruppen och jargongen på många arbetsplatser gör att dessa personer lätt känner sig utanför och mår dåligt.
Pride - för allas lika värde!
tycker det är viktigt att företag och myndigheter engagerar sig och tar HBTQ-frågorna på allvar.
Sponsrat redan från start
finns
lla arbetsplatser
På HEM är alla lika mycket värda. Därför arbetar vi för att både anställda och kunder ska kunna känna sig trygga, oavsett ursprung, etnisk tillhörighet, kön eller vem man älskar. Det är också därför som vi sponsrar Halmstad Pride.
På HEM är vi 260 medarbetare som varje dag jobbar för att göra vardagen enklare och mer hållbar - idag och för kommande generationer. Tycker du också att det ska vara enkelt att leva hållbart? Välkommen till oss!
, säger RFSL-ordföranden i Halmstad Jonnié Jonsson.
Läs mer
HBTQ-
Se lediga jobb
Vi har sponsrat detta evenmang från starten 2015 genom att gå in som huvuvdsponsor. Vi


SOURCE: https://www.hem.se//kundservice/faktura-och-betalningsalternativ/
Tips för dig med autogiro - välj även e-faktura för att slippa få din faktura i pappersformat!
IBAN-kod: SE8595000099604209177585
E-postfaktura
Autogiro går utmärkt att kombinera med e-faktura som ger dig en smidig totallösning. Fakturan hamnar då direkt i din Internetbank och pengarna dras automatiskt från det konto som du valt.
Faktura och betalning l HEM
Autogiro
E-faktura passar bra för dig som vill hålla koll på dina fakturor men gärna slipper få dem utskrivna på papper. Du kan snabbt och enkelt se eller betala e-fakturan var som helst där du har tillgång till din internetbank.
Allt om din El
E-faktura
Bankgiro 339-1125 / 5454-4994
Betalar du från utlandet:
Vad gör jag om jag helt enkelt inte kan betala min elräkning?
Fakturabetalning
Problem att betala fakturan?
Med autogiro dras fakturabeloppet automatiskt från ditt konto på fakturans förfallodag och du behöver inte oroa dig för att missa en betalning. Enkelt och bekvämt, helt utan extra kostnad. Det enda du behöver tänka på är att ha täckning på ditt bankkonto.
Du kan även kontakta vår kundservice om du hellre vill använda vår autogiroblankett.
BIC/SWIFT-kod: NDEASESS
eller via vår chatt. (Du hittar den nere i högra hörnet här på vår hemsida.)
Kombinera autogiro och e-faktura
Vi erbjuder även EDI-fakturering för företag med minst 10 000 kronor i årskostnad hos HEM, detta pga medförande kostnader. (Gäller ej offentlig sektor)
Du ansöker om e-faktura hos din internetbank. Tänk på att det är fakturamottagaren som behöver göra anmälan. Vi får en notis av din bank och lägger då upp dig som E-faktura kund.
Vad händer med Din El
Du får din faktura till den e-postadress som du vill ha den skickad till. Kontakta vår kundservice för att aktivera.
Faktura och betalningsuppgifter för företag
Avbetalning och anstånd med faktura
Ta kontakt med vår kundservice för att påbörja EDI-fakturering via e-post
Har du e-postfaktura idag men vill ändra e-postadressen tar du  kontakt med vår kundservice, antingen via telefon
Du ansöker om autogiro via din Internetbank. För att kunna registrera autogiro på Internetbanken behöver du ange ett så kallat  ”betalarnummer”, vilket är detsamma som ditt kundnummer oss på HEM. Tänk på att det är fakturamottagaren som behöver göra anmälan.
Specifikationen för din faktura skickas fortfarande ut via post eller det leveranssätt som du valt, men betalningen dras automatiskt via autogiro. Ett tips är att även välja e-faktura istället för pappersfakturan som annars kommer i din brevlåda.
HEM:s bankgiro och postgiro
Vi uppmuntrar dig att göra ett miljömedvetet val och välja bort pappersfakturan som annars kommer till din postlåda. Oavsett vilket sätt du väljer att betala fakturan på har du alltid tillgång till dina fakturor på
Plusgiro 808000-4
Är du företagare kan du använda ovan nämnda leverans- och betalningsalterantiv av era fakturor.
E-faktura är en digital faktura som vi skickar direkt till din internetbank där du kan titta, godkänna och sedan betala den.
Som kund hos oss kan du välja mellan en rad olika sätt att både få och betala din faktura på. De flesta är digitala alternativ som är betydligt mer hållbara än pappersfakturan. Heja säger vi!
Du ser även alla dina fakturor från oss på HEM under


SOURCE: https://www.hem.se/kundservice/faktura-och-betalningsalternativ/



SOURCE: https://www.hem.se//avbrottsinfo/
Åtgärdade avbrott
Ganska självklart, tycker vi. Men alla vet inte att vi finns tillgängliga för att hjälpa dig vid eventuella strömavbrott - dygnet runt, varje dag.
Vi är i ständig beredskap
Avbrottskarta
Status
Nej, det är inte mörkt hos grannarna, bara hos mig - kolla jordfelsbrytare och säkringar, problemet är troligtvis hos dig.
Avbrottsersättning och skadestånd
Mörkt i hemmet? Innan du slänger dig på luren för att rapportera ett strömavbrott kan du kolla ett par enkla saker.
Ja, det är mörkt hos grannarna - slå oss en signal, det rör sig troligtvis om ett strömavbrott.
Företag/näringsidkare
Visste du att när du haft ett strömavbrott som varat minst 12 timmar i sträck har du normalt sett rätt till ersättning? Även skadestånd kan beviljas i enstaka fall. Läs mer om vad som gäller och hur du går tillväga för att ansöka här.
Ring
Vår jour finns tillgänglig dygnet runt
Inga kända störningar
Mer om vår beredskap
Rapportera strömavbrott
Avbrottsinformation i Halmstad l HEM
Planerade avbrott
Inga planerade avbrott


SOURCE: https://www.hem.se/avbrottsinfo/



SOURCE: https://www.hem.se//kundservice/samlade-avtalsvillkor/
Särskilda villkor för anvisningsel rev
Dina rättigheter
Företag/Näringsidkare
HEM:s lokala anvisningar fjärrvärme
Här har vi samlat våra avtalsvillkor på ett och samma ställe för både dig som är konsument och som är näringsidkare. Du hittar även våra tekniska bestämmelser samt lokala anvisningar kring fjärrvärme och fjärrkyla.
Allmänna avtalsvillkor EL2012K rev2
Vi tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning och distribution av el till konsument. Avtalsvillkoren är framtagna i ett samarbete mellan Energiföretagen Sverige och Konsumentverket.
Allmänna avtalsvillkor för Högspänningsanläggning
HEM:s lokala anvisningar fjärrkyla
Tekniska bestämmelser för fjärrvärmecentralen F:101
Konsument
Allmänna avtalsvillkor
HEM:s samlade avtalsvillkor för dig som är kund l HEM
Allmänna avtalsvillkor för konsument - Fjärrvärme
Våra avtalsvillkor:
Allmänna avtalsvilllkor - Elnät
HEM:s särskilda avtalsvillkor
När det gäller avtal så tillämpar vi energibranschens allmänna avtalsvillkor. Avtalsvillkoren är utarbetade av Energiföretagen Sverige.
Allmänna avtalsvillkor Elnät Näringsidkare
Tekniska bestämmeler fjärrkylcentralen F:102
Allmänna avtalsvillkor EL2012N rev
Särskilda villkor för anvisningsel rev2
Våra avtalsvillkor
Fjärrkyla
10 februari 2022
Tekniska bestämmelser fjärrvärmecentralen F:101
Det ska vara tryggt och enkelt för dig att vara kund hos oss. Här har vi samlat information kring dina rättigheter när det gäller el.
Elhandel
Konsumenträtt el
Vi tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning och distribution av el till näringsidkare. Avtalsvillkoren är framtagna av Energiföretagen Sverige.
Allmänna avtalsvillkor för näringsidkare - Fjärrvärme
Elnät
När det gäller avtal så tillämpar vi energibranschens allmänna avtalsvillkor. Avtalsvillkoren är utarbetade av Energiföretagen Sverige efter överenskommelse med Konsumentverket.


SOURCE: https://www.hem.se/kundservice/samlade-avtalsvillkor/



SOURCE: https://www.hem.se//



SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/hitta-till-HEM/
Här hittar du HEM
Svartalundvägen 2, 302 26 Halmstad
Sennanvägen 66, 313 31 Oskarström (
Avfallsmottagning Företag, Optisk sorteringsanläggning, Kraftvärmeverk
Kraftvärmeverk
Kornhillsvägen 60, 302 44 Halmstad
Järnvägen 1, 310 44 Getinge (
556528-3248
ÅVC Oskarström
Se karta
Turbingatan 9, Halmstad
Läs mer och se öppettider
Se karta)
Olofsdalsvägen 48, 302 41 Halmstad (
Företagsuppgifter
Oceanen
Återvinningscentraler
ÅVC Flygstaden
Postadress:
)
Här hittar du HEM l HEM
Slagfältsvägen 7, 302 62 Halmstad (
Kristineheds Miljöanläggning
Org.nr:
Box 31, 301 02 Halmstad
Huvudkontor - Flygstaden
ÅVC Villmanstrand
ÅVC Getinge


SOURCE: https://www.hem.se//avfall/atervinningscentraler/avc-getinge/
Vad slänger jag var?
Här på återvinningscentralen i Getinge har vi öppet även på onsdagar kl 16-19 mellan april och september.
Trä
Gips
Fyllnadsmaterial
Återvinningscentralen i Getinge l HEM
Brännbart
Metallskrot
På sopor.nu finns information om var avfallet ska lämnas, hur du sorterar det och varför det ska sorteras.
Impregnerat trä
Grovt brännbart
Idag:
Ris och grenar
Ordinarie öppettider
24/12 Julafton
Här kan du lämna:
Isolering
28/5 Pingstdagen
Besök sopor.nu
Sön
Invasiva växter
Wellpapp
Däck
Stängt
Järnvägen 1
Elektronikskrot
Kompost
30/4 Valborgsmässoafton
Ditt första besök?
09:00 - 15:00
Kyl och frys
Avvikande öppettider
Matfett/frityrolja
Släng invasiva växter i en säck och lämna som brännbart avfall på ÅVC:n. Risken för spridning är stor om du lägger dem i trädgårdstunnan eller i komposten.
Farligt avfall som bekämpningsmedel, bilbatterier, oljor, färg m.m.
Registrera dig
Tidningar
Förpackningsstation
Stora vitvaror
Alla våra kunder har 15 fria besök per år på våra återvinningscentraler. Därefter kostar ditt besök 200 kr som du betalar via kort eller swish. Du kommer in på återvinningscentralen genom att scanna ditt körkort. Saknar du körkort beställer du ett ÅVC-kort inför ditt första besök!
9/4 Påskdagen
31/12 Nyårsafton
Mer om invasiva arter
Getinge


SOURCE: https://www.hem.se/avfall/atervinningscentraler/avc-getinge/



SOURCE: https://www.hem.se//el/konsumentratt-el/
Konsumenträtt - elhandel
Prövning av ditt ärende
reglerar dina rättigheter som konsument.
Kommunala energirådgivare
Som konsument kan du vända dig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå om du vill ha information eller råd om elmarknaden.
Ellagen (1997-857) - Sveriges riksdag
ansök om avbrottsersättning och skadestånd
Ellagen
Behöver du hjälp av extern part?
Energimyndigheten arbetar för ett hållbart energisystem, som förenar ekologisk hållbarhet, konkurrenskraft och försörjningstrygghet. På energimyndighetens hemsida kan du få råd om energieffektiviseringsåtgärder och göra en energikalkyl för ditt hus eller din lägenhet.
kontakt med vår kundservice
Energimarknadsinspektionen
Det ska vara tryggt och enkelt för dig att vara kund hos oss. Här har vi samlat information kring dina rättigheter när det gäller el. Om vi inte lyckas leva upp till dina förväntningar - kontakta oss så hjälper vi dig!
Dina rättigheter - elavtal l HEM
www.energimarknadsbyran.se
eller skickar in din ifyllda ångerblankett nedan.
Energimarknadsinspektionen är tillsynsmyndigheten för elmarknaden. Vänd dig till dem när du har synpunkter och/eller klagomål gällande bland annat elnätstariffer, anslutningsavgifter och leveranskvalitet i elnätet.
. Så hjälper vi dig! Vill du ha ersättning på grund av ett strömavbrott? Läs mer och
Kommunala konsumentvägledare
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Allmänna reklamationsnämnden är en statlig myndighet som kostnadsfritt och opartiskt prövar tvister mellan näringsidkare och konsument.
Ångerblankett - Elhandelsavtal
Vill du utnyttja ångerrätten kontaktar du vår kundservice på telefonnummer
Distansavtalslagen
Halmstads kommuns Energi- och klimatrådgivning
Vad säger lagen?
Här hittar du våra avtalsvillkor för dig som är elhandelskund hos oss.
Hos din kommuns konsumentvägledare kan du få stöd vid klagomål eller om du har råkat i tvist med ett företag.
Hjälp oss att bli bättre
Allmänna reklamationsnämnden (ARN)
". När du tecknar avtal via vår hemsida har du alltid rätt att ångra ditt köp inom 14 dagar.
Lag (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler
Hos din kommuns energirådgivare kan du få energi- och klimatrådgivning. Energi- och klimatrådgivningen är oberoende och öppen för allmänhet, företag och organisationer i Halmstads kommun. Förutom enskild rådgivning riktar sig energi- och klimatrådgivningen också mot grupper till exempel vid deltagande i mässor och föreläsningar.
Vill du ta ditt ärende vidare för opartisk rådgivning finns det flera externa parter du kan vänta dig till för att få hjälp. Deras uppgift är att hjälpa dig utifrån konsumentlagstiftningen och kan vägleda dig vid exempelvis en tvist.
Internethandel regleras i "
Energimyndigheten
Har du synpunkter eller klagomål tar du
Allmänna reklamationsnämnden
Ångerrätt


SOURCE: https://www.hem.se/el/konsumentratt-el/



SOURCE: https://www.hem.se//el/avbrottsersattning-och-skadestand/
Du hittar mer information om avbrottsersättning i de
Ersättning
Har du mörkt hemma hos dig? Se våra planerade, pågående och avslutade strömavbrott inom vårt elnät.
Rätt till skadestånd
För att få vägledning om exempelvis jämkning av avbrottsersättning eller om undantag gäller kan elanvändare vända sig till exempelvis Konsumenternas energimarknadsbyrå eller till kommunal konsumentvägledare. Om ni vill få beslutet prövat kan ni vända er till Allmänna reklamationsnämnden eller till allmän domstol.
Ersättning vid strömavbrott l HEM
Ersättningsnivåer
Vår ambition är att du ska ha tillgång till den el du behöver, varje timme av varje dygn. Men ibland uppstår ändå strömavbrott. Då kan du, enligt Ellagen, ha rätt till ersättning eller skadestånd.
När du haft ett strömavbrott som varat minst tolv timmar i sträck har du normalt sett rätt till ersättning. Avbrottsersättning ska betalas ut så snart som möjligt men senast inom sex månader från det att vi som elnätsföretag fått kännedom om själva avbrottet.
Ersättning vid strömavbrott
allmänna avtalsvillkoren
Rätt till avbrottsersättning
En självklarhet för oss. Men alla vet inte om att vi finns där och hjälper dig vid ett strömavbrott - dygnet runt, varje dag.
Avbrottsersättningen betalas till dig utan att du behöver anmäla avbrottet till oss. Om du mot förmodan inte får någon ersättning men tycker att du borde ha det så måste du göra anspråk på detta inom 2 år från det att avbrottet upphörde.
Du kan ha rätt till skadestånd oberoende strömavbrottets längd. Skadestånd omfattar ersättning för utgifter och inkomstbortfall samt annan förlust på grund av avbrottet. Skadeståndet måste begäras inom två år från det att skadan inträffade för att rätten till skadestånd inte skall gå förlorad.
Strömavbrott?
Eventuell avbrottsersättning avräknas från skadeståndet. Skadestånd utgår inte om elnätsföretaget visar att avbrottet beror på ett hinder utanför företagets kontroll.
Hur mycket du får i ersättning beror på avbrottets längd och din beräknade årliga elnätskostnad. Lägsta ersättningsnivå är 1 100 kr för strömavbrott som varar längre än tolv timmar. Den maximala ersättningen för ett avbrott är tre års nätkostnad..
Vägledning och möjlighet att pröva
Energimarknadsbyrån
Vid skadeståndsanspråk rekommenderar vi dig att också ta kontakt med ditt försäkringsbolag.


SOURCE: https://www.hem.se/el/avbrottsersattning-och-skadestand/



SOURCE: https://www.hem.se//el/avtal-och-priser-elnat/
8,75 inkl moms
öre/kWh
(lägenhetstariff)
Tariff inmatning
14 125
Fast avgift (kr/år)
Max 16 A mätarsäkringar vid 3-fasabonnemang.
För dig som producerar och matar in el på elnätet gäller priser enligt tabellen nedan.
max 43,5 kW
Priserna är inklusive moms.
Fast avgift*
3 760
16 A
590
07 december 2022
11 875
Tre eller fler uttagsabonnemang i en byggnad med gemensam anslutningspunkt.
15,875 inkl moms
11 000
In 0,4 m
Vid frånkoppling enligt avsnitt 6 i de Allmänna avtalsvillkoren debiteras en avgift om 500 kr för frånkoppling och 500 kr för återinkoppling (ej momspliktig tjänst).
Informationen på denna sida är från HEM Nät AB - ditt lokala elnätsföretag i ständig beredskap.
Uttagsabonnemang  till och med 2022-12-31
Dela
680
Spänningsnivå
Abonnemangsavgift (kr/kW, år)
Övriga tjänster och avgifter
Tillkoppling utanför arbetstid
25 A
Energiskatt
7 375
4 780
Överförings-
Enfas- och tvåfasabonnemang
Elnätsavgifter och villkor- Privat
2 620
Avgiften bestäms av storleken på den passdel som begränsar kundens mätarsäkring.
Lägenhetstariffen är fördelaktig för dig med en årlig energiförbrukning under 12 200 kWh.
Dispens medges för befintliga lägenhetsabonnemang från 2000-01-01. Vid omändring av abonnemanget gäller ej dispensen längre.
36,875
Säkringstariff
45
18,875
Sida för anslutningsavgifter
Uttagsabonnemang från och med 2023-01-01
Lägenhetstariffen är fördelaktig för dig med en årlig energiförbrukning under 11 300 kWh.
35 A
När det gäller avtal så tillämpar vi energibranschens allmänna avtalsvillkor. Avtalsvillkoren är utarbetade av Energiföretagen Sverige efter överenskommelse med Konsumentverket. Du hittar villkoren i listan till höger.
* Inklusive statliga myndighetsavgifter: elberedskapsavgift, elsäkerhetsavgift och nätövervakningsavgift.
3 620
2 880
Moms på energiersättning utbetalas endast till kund som är momsregistrerad. Meddela momsregistreringsnummer till HEM, antingen i samband med föranmälan vid anslutning eller till vår kundservice. Mer information om momsregistrering hittar du på
Inmatningsabonnemang till och med 2022-12-31
50 A
kr/år
49
63 A
Säkring
Priser, avgifter och ersättningar är angivna inklusive mervärdesskatt.
Ersättning för inmatad el (öre/kWh)
Allmänna avtalsvillkor - Elnät
0,4 kV
5 020
Om anläggningen är frånkopplad vid inflytt och du vill att anläggningen tillkopplas utanför ordinarie arbetstid tillkommer en avgift på 1000 kr. HEM:s elmätare är fjärrmanövrerade vilket innebär att vi på distans medger tillslag och att du själv får tillkoppla anläggningen via brytaren på elmätaren. Kontakta din hyresvärd om du inte har tillgång till elmätaren.
För att kunna välja lägenhetstariff måste följande villkor vara uppfyllda:
Inmatningsabonnemang från och med 2023-01-01
Frånkoppling vid avtalsbrott
48
7 875
Övervakningsplan
Vid enfas- eller tvåfasabonnemang sker inplacering i motsvarande 16 A-tariff.
Du som kund väljer själv tariff efter de förutsättningar som passar ditt abonnemang. Kontakta vår kundservice för råd. Byte av tariff kan ske max en gång per år. Ändring av passdel som begränsar huvudsäkringens storlek måste utföras av behörig elinstallatör.
20 A
Lägenhetstariff
avgift
Anslutningsavgifter
15 375
Effekt
www.skatteverket.se
30
Vi på HEM Nät följer inte strömmen - vi leder den. Vi är i ständig beredskap för att kunna hjälpa just dig vid eventuella strömavbrott. Här hittar du aktuella avgifter och villkor för samtliga elnätstjänster för HEM Nät AB.
Elnätsavgifter och villkor- Privat l HEM
Viktiga länkar


SOURCE: https://www.hem.se//el/anslutningsavgifter-elnat/
(0 m – 200 meter) med tillägg enligt nedan för
Servisändring (max 63A)
81 500 kronor
Kunden elinstallatör ska frilägga vår kabel vid tomtgräns. HEM skarvar kabeln och tillkopplar byggström (den gamla kabeln blir därmed spänningslös).
Avgiften förutsätter att du som kund svarar för grävning och förläggning av rör inom tomt till av oss på HEM Nät anvisad plats.
Obs! Detta förfarande är endast möjligt om befintlig kabellängd är tillräcklig. Ska fasadskåpet sitta på annan plats där det krävs skarvning av kabeln får kund beställa ”Anslutning av ny anläggning efter rivning av tidigare anläggning” (6 250 kronor).
Avgift tillfällig anslutning
Avgift för tillfällig anslutning debiteras enligt tabellen nedan. Med tillägg för eventuella merkostnader, exempelvis bomkörningar.
Tillfällig anslutning
Alternativ 1:
Del 2: Anslutning av ny anläggning efter rivning av tidigare anläggning.
Pris 6 250 kronor
16 A - 25 A
500 kronor/meter
Flytt av fasadskåp/flytt av mätare till fasadskåp
Pris:
Endast utflyttning av fasadskåp till tillfällig stolpplacering, inga skarvar
Vid utökning av anslutning betalas mellanskillnaden mellan respektive anslutningsavgift enligt avgift för nyanslutning.
Ändring till trefasanslutning, från enfas- eller tvåfasanslutning, där servisledningen behöver bytas debiteras med 7 500 kronor inklusive moms.
HEM frånkopplar. Kundens elinstallatör ska själv flytta ut fasadskåpet (under HEM:s överinseende). Kundens elinstallatör ska inför anslutningen av det nya huset skicka ny färdiganmälan till HEM. HEM tillkopplar efter att kundens elinstallatör själv (under HEM:s överinseende) har flyttat fasadskåpet till den nya placeringen.
Avstånd (fågelvägen) till närmaste kabelskåp eller nätstation med tillräcklig kapacitet för anslutningen.
Förutsättningar:
Pris 5 250 kronor
Här hittar du anslutningsavgifter och avgifter för servisändring för dig som är privatperson. Samtliga priser på sidan anges inklusive moms och avser anslutning för uttag av el.
02 januari 2023
57 375 kronor
Priserna förutsätter att anslutningen kan göras i befintligt nät utan att förstärkningar krävs.
- 35-63 A 6 250 kronor
201 - 600 meter
- 16-25 A 3 750 kronor
Servissäkring
Anslutningsavgift enligt kolumn till vänster
Kundens elinstallatör ska ha grävt ned rör där HEM anvisat (till ny anslutningspunkt). Skåp ska vara uppsatt eller eventuellt sättas upp under tiden HEM skarvar. Priset gäller vid kabellängder <25 meter. För längre sträckor tillkommer 50 kronor/meter.
del som överstiger 200 meter
Anslutningsavgift
Kundens elinstallatör ska inför anslutningen av det nya huset ha grävt ned rör där HEM anvisat (till ny anslutningspunkt). Skåp ska vara uppsatt eller eventuellt sättas upp under tiden HEM skarvar. HEM förlägger ny kabel, skarvar och tillkopplar mätare. Priset gäller vid kabellängder <25 meter. För längre sträckor tillkommer 50 kronor/meter.
3 750 kronor
Anslutningsavgifter - Privat
Anslutningsavgifter - Privat l HEM
44 375 kronor
Alternativ 2:
För anslutningar debiteras i normalfallet en schabloniserad anslutningsavgift enligt tabellen nedan med tillägg för eventuella merkostnader som exempelvis sprängning och tjältining. Offert lämnas i övriga fall.
Nyanslutning lågspänning (0,4 kV)
70 250 kronor
Del 1: Frånkoppling av mätare samt uppsättning av byggström inför rivning.
Behöver du ström under byggtiden eller annan elanslutning under en begränsad tid kan du genom din elinstallatör beställa en tillfällig anslutning av oss. Begränsad tid innebär max 1 år, vid behov av längre anslutningstider krävs medgivande från oss på HEM Nät innan tillkoppling.
Anslutningsavgifter elnät
Byggström (tillfällig elanslutning) i mellantiden
Ny anslutning vid rivning - nytt hus byggs på tomten
381,25 kronor/meter
6 250 kronor
0 - 200 meter
35 A - 63 A
Utökning
Pris 1 250 kronor
2023


SOURCE: https://www.hem.se/el/anslutningsavgifter-elnat/



SOURCE: https://www.hem.se/el/avtal-och-priser-elnat/



SOURCE: https://www.hem.se//avfall/atervinningscentraler/avc-oskarstrom/
Ordinarie öppettider:
Lör
Här på återvinningscentralen i Oskarström har vi öppet även på tisdagar kl 16-19 mellan april och september.
Återvinningscentralen i Oskarström l HEM
24/6 Midsommardagen
27/5 Pingstafton
16:00 - 19:00
4/11 Alla helgons dag
6/6 Sveriges nationaldag
Sennanvägen 66
Oskarström
8/4 Påskafton


SOURCE: https://www.hem.se/avfall/atervinningscentraler/avc-oskarstrom/



SOURCE: https://www.hem.se//avfall/atervinningscentraler/avc-villmanstrand/
23/6 Midsommarafton
1/5 Första maj
Frigolit (cellplast)
Mån-Tor
Karta - Villmanstrand
18/5 Kristi Himmelsfärdsdag
Fre-Sön
Återvinningscentralen på Villmanstrand är tillsammans med den på Flygstaden de största centralerna i Halmstad. Vägg i vägg hittar du även Byggåtervinningen, där du kan kan både hitta och lämna byggmaterial som kan få nytt liv.
22/6 Dag före midsommarafton
Textil
Återvinningscentral - Villmanstrand l HEM
10:00 - 19:00
öppettider
26/12 Annandag jul
Slagfältsvägen 7, Halmstad
Fallfrukt
Planera ditt besök
10:00 - 16:00
6/6 Sveriges Nationaldag
Byggåtervinningen är ett paradis för hemmafixaren. Där hittar du byggmaterial som kan få nytt liv.
Här hittar du kartan över återvinningscentralen på Villmanstrand. Så att det blir enkelt att packa inför besöket.
25/12 Juldagen
7/4 Långfredagen
10/4 Annandag påsk
fler
Villmanstrand
Visa
Byggåtervinningen


SOURCE: https://www.hem.se/avfall/atervinningscentraler/avc-villmanstrand/



SOURCE: https://www.hem.se//avfall/atervinningscentraler/avc-flygstaden/
Värmeljus
Avvikande öppettider helger
Återvinningscentral - Flygstaden l HEM
Flygstaden
Här hittar du kartan över återvinningscentralen på Flygstaden. Så att det  blir enkelt för dig att packa inför ditt besök.
Olofsdalsvägen 48, Halmstad
Återbruk
Karta - Flygstaden
Pantamera Expess
Återvinningscentralen på Flygstaden är tillsammans med den på Villmanstrand de största centralerna i Halmstad. Förutom återvinning finns här också återbruk. Har du något som du tröttnat på men som fortfarande går att använda? Lägg det i vår bod för återbruk, du hittar den precis innan utgången.
Här på Flygstaden hittar du en storpantarautomat, Pantamera Express. I Pantamera Express tömmer du enkelt hela säckar med burkar och PET-flaskor i ett fack. Automaten räknar och sorterar ungefär 100 förpackningar på någon minut, därefter kan du välja att få dina pengar utbetalda till ditt PayPal-konto, via betalcheckar som du kan handla för i din mataffär – eller att skänka panten till välgörande ändamål.


SOURCE: https://www.hem.se/avfall/atervinningscentraler/avc-flygstaden/



SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/hitta-till-HEM/



SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/lika-varde/



SOURCE: https://www.hem.se/jobba-hos-oss/



SOURCE: https://www.hem.se//old-om-oss/
Chatt + frågor & svar
Du hittar även vår chatt nere i högra hörnet där vi kan hjälpa dig under våra öppettider. Där hittar du även svaren på de frågor som vi brukar få allra mest. Testa så får du se! :-)
Tyvärr har tryckfelsnisse varit i farten och vi kan därför inte hitta sidan du sökte. Men som tur är har vi en bra sökfunktion här på hem.se som snabbt hjälper dig att hitta rätt.
Hoppsan!
Hoppsan! l HEM


SOURCE: https://www.hem.se/special/felsida-for-404/



SOURCE: https://www.hem.se//om-oss/OLD-vart-hallbarhetsarbete/hallbarhet_2019/
Genom samarbeten och projekt bidrar vi till att skapa förutsättningar för ett hållbart Halmstad. Vi vill vara hållbara både idag och i framtiden och lägger stor vikt vid att lära våra yngre generationer att tänka och leva miljösmart.
Hållbarhet i fokus 2019
Vi anser att alla är lika mycket värda och arbetar därför för att både anställda och kunder ska kunna känna sig trygga, oavsett ursprung, etnisk tillhörighet, kön eller vem man älskar. Det är också därför som vi väljer att sponsra Halmstad Pride och i år deltog vi i firandet med fler medarbetare i tåget än någonsin.
laddstolpar
I samarbete med Naturskolan & Dramalogen, bjöd vi under hösten in till äventyrsteater på temat nedskräpning och allemansrätt. Deltagarna fick träffa den magiska Häxan Helian och tillsammans hjälps åt att rädda naturen. Under 2019 hade även Växtvärket över 3300 barn på besök.
solceller
Växtvärket - ett lekfullt lärande
Vi arbetar för att vår fordonspark ska vara så miljösmart och grön som möjligt. Idag erbjuder vi våra medarbetare flera olika miljösmarta och hållbara alternativ att använda sig av. Här berättar Johan Thornbratt, vår fordonssamordnare, om hur han under året arbetat mot vårt mål – 100% miljöbilar.
Vi ger tillbaka!
Mer om kampanjen
Kampanj - Avfallet är löst!
Klok Värme
Vi erbjuder miljösmarta lösningar för ett hållbart Halmstad.
Samarbeten som utvecklar Halmstad.
till näringsidkare och gjorde en kampanj för att få fler att använda
Hållbarhet i fokus 2019 l HEM
Världens länder har beslutat om en gemensam agenda för att tillsammans uppnå en ekonomisk, social och miljömässig hållbar utveckling.  Vi har i vår
Under hösten genomförde vi en kampanj med annonser, utskick och bioreklam med målet att få fler Halmstadbor att förstå att allting som slängs i soptunnan ska vara paketerat i knutna påsar och inte ligga löst. Hjälps vi åt så vinner både miljön och plånboken på det.
Så påverkar vi klimatet.
Vårt samhällsengagemang syftar till att bidra till en positiv samhällsutveckling genom stöd till välgörande ändamål, egna aktiviteter samt genom sponsringsåtaganden. Under 2019 sponsrade vi föreningar, förbund eller initiativ som riktar sig mot barn och unga. Vi sponsrade bland annat fotbollsklubben HGH:s årliga sommarfotbollsskola där 130 barn deltog.
På väg mot en grönare framtid
Vi arbetade även vidare med att effektivisera fjärrvärmen med lägre
Elbilspoolen
Miljösmarta lösningar
Hållbarhetsredovisning 2019
returtemperaturer
Läs mer om fotbollsskolan
och
Mer om Växtvärket
, spetsa vårt erbjudande kring
Under 2019 lanserade vi bland annat
valt att koppla innehållet till 9 av dessa, de mål där vi har störst möjlighet att göra skillnad.
Våra prioriterade mål
Använding av resurser.
Hållbar arbetsmiljö med fokus på jämnlikhet.
Mer om Klok Värme
till våra fjärrvärmekunder, en tjänst som gör det möjligt att styra sin inomhustemperatur direkt i mobilen.
Samarbeten som utvecklar och utbildar Halmstad.


SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/OLD-vart-hallbarhetsarbete/hallbarhet_2019/



SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/elprisstod/
Elprisstödet kommer i februari l HEM
Elprisstöd
55 miljarder ska retroaktivt, för perioden oktober 2021 till september 2022, betalas ut till hushåll och företag i södra Sverige. Kunder i elprisområde 3 får 50 öre per förbrukad kilowatttimme och elprisområde 4 får 79 öre.
På pressträffen kommenterade Energi- och näringsminister Ebba Busch (KD) även elmarknadsläget just nu. Hon underströk att Sverige har ett historiskt pressat läge och att marginalerna är små vad gäller elförsörjningen då Ringhals 4 står still och Oskarshamn 3 ska renoveras under nio dagar.
Presskonferens
Den här gången ansvarar försäkringskassan för administrationen av stödet som betalas ut automatiskt till hushållen som alltså inte behöver ansöka om några pengar.


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/elprisstod/



SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/vad-hander-om-jag-inte-kan-betala-min-faktura/
Ja, tyvärr så gör vi det. Elbolagen säljer el till sina kunder precis som en affär säljer en vara. Betalar inte kunden för varan kan man inte få den. Vi går ju inte till mataffären och hämtar en korg med mat och tror att vi kan ta hem den utan att betala. Samma sak med elbolagen.
Vad händer om fakturan inte betalas?
Vad händer om jag inte kan betala min Faktura
Energi- och klimatrådgivningen
Detta händer innan elen stängs av:
Om jag inte betalar alls då?
Att strunta i att betala är det sämsta du kan göra för problemet blir bara större och dessutom mycket dyrare. Uteblir din betalning får du en påminnelse från oss ungefär 10 dagar efter att fakturan skulle betalats. Då läggs även en påminnelseavgift på. Betalar du inte nu heller så tar Svea Inkasso över ärendet och nu börjar det ticka extra avgifter och kostnader. Varje gång de skickar något till dig läggs nya avgifter på den fakturakostnad du hade från början. I värsta fall kan det handla om många extra tusenlappar om du inte betalar.
Kontakta ditt elbolag
Får du en elräkning du inte kan betala blir det naturligtvis jobbigt, men få inte panik direkt. Innan någon el stängs av så finns det faktiskt tid och möjlighet till viss hjälp längs vägen. Det sämsta du kan göra är att sticka huvudet i sanden och låtsas som att räkningen inte finns.
Svea Inkasso
Tidigast 51 dagar efter utebliven betalning stängs elen av. Du får då en kostnad för detta också och dessutom ännu en avgift för att elen ska sättas igång igen när fakturan och alla extra avgifter betalats. Så hur jobbigt det än känns när fakturan först kommer är det allra bästa alltid att prioritera och betala elräkningen direkt.
Vad gör jag om jag inte kan betala? l HEM
Vi som jobbar på HEM har stor förståelse för att situationen är jobbig. Vi har egna hem och egna räkningar och oroar oss också för framtiden. Var inte rädd att kontakta oss, ställa frågor och få lite tips och råd om vad du kan göra eller vart du kan vända dig. Här på vår hemsida hem.se finns mycket information om elspartips och annat som kanske kan bli till lite hjälp.
Budget- och skuldrådgivning
Ekonomiskt bistånd
Energimarknadsbyrån:
Men innan elen stängs av har du som kund haft ganska lång tid på dig att försöka reda ut situationen och betala. Ringer du vår kundservice och säger att du inte kan betala försöker vi hjälpa dig med det vi kan. Du kanske klarar situationen genom att dela upp betalningen. Kanske underlättar det för dig att byta till månadsfaktura om du betalar varje kvartal. Du kan också få råd om hur du sänker din elförbrukning för att slippa så höga kostnader längre fram.
Stänger ni verkligen av elen mitt i vintern?
Kontakta kommunen
Halmstad Kommun
Vi vet sedan förra vintern hur mycket extra pengar som gick åt för att betala elräkningen jämfört med året innan. Så när vissa experter nu talar om elpriser på tre till fem gånger så höga som i vintras blir man ju rädd. Tänk om det blir för mycket?
Går din situation inte att lösa med en avbetalningsplan eller liknande hos elhandelsbolaget kan du kontakta Halmstads kommun genom att ringa 035-13 70 00. Du kopplas då till avdelningen för ekonomiskt bistånd. De kan hjälpa dig se över situationen och utreda om du kan få ekonomiskt stöd. Halmstads kommun erbjuder även budget- och skuldrådgivning som kan hjälpa dig att se över din ekonomi ur ett bredare perspektiv samt energi- och klimatrådgivning som bland annat kan ge dig råd avseende hur du kan minska din elanvändning.
Det första du gör är att kontakta ditt elhandelsbolag. Många i Halmstad har HEM som sitt elhandelsbolag, men eftersom elen in i ditt hem är något du själv får välja bolag för så kanske du valt något annat. Kolla fakturan om du är osäker och kontakta sedan bolaget för ett samtal. Hos oss på HEM, som de flesta bolag, finns möjlighet att vid ett tillfälle skjuta upp en betalning om du tidigare skött dina betalningar. Det går också att dela upp fakturor i en avbetalningsplan men tänk på att vintern trots allt är ganska lång och varje månad kommer det en ny faktura som ska betalas. Risken är att om du skjuter betalningarna framför dig blir det ju till slut ännu svårare att betala.


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/vad-hander-om-jag-inte-kan-betala-min-faktura/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/just-nu-stiger-elpriset--vad-beror-det-pa/
Vi är ett schysst val för ditt elavtal. Du får alltid el från 100% förnybar energi, ett hållbart val för miljö och plånbok.
Som vi nämnt är det många faktorer på en och samma gång som gör att elpriset fortsätter att stiga, enligt Jesper Wendel.
Priset bestäms på den nordiska elbörsen Nordpool med så kallad marginalprissättning. Det betyder att det är elproduktionen som används vid just den tid då efterfrågan stiger och priset sätts som avgör priset. Händer det vid en tidpunkt då den dyraste elproduktionen körs för att möta efterfrågan blir priset högre. I systemet ingår också den el som importeras.
Du kan även ta kontakt med kommunens energirådgivare och få fler tips och råd om hur du kan minska din el- och energianvändning. Mer information hittar du på kommunens hemsida.
Sverige är indelat i fyra elområden. Vi i Halmstad tillhör elområde fyra som har de allra högsta elpriserna. Orsaken till det är att vi här söderut har en låg elproduktion i kombination med ett stort behov av el. Alltså råder en obalans mellan tillgång och efterfrågan. Du kan läsa mer om de fyra elområdena i Sverige på
Vem bestämmer elpriset?
Energimarknads byråns webbplats
-Man kan alltså säga att alla de faktorer som kan påverka elpriset också gör precis det på en och samma gång, förklarar Jesper Wendel.
Genom att vi alla sparar på elen och sprider ut vår användning av el över dygnet så kan vi förebygga att elen kopplas från.
Råvarupriser är också generellt högre än tidigare och det påverkar också elpriset.
Vad gäller vädret i vinter så drömmer vi väl lite till mans om en vit kall jul, men för elpriset vore det bättre med regn och rusk och blåst och milda temperaturer. Hur tråkigt det än låter.
Miljösmart el nära dig!
Varför stiger elpriset? l HEM
Elpriset påverkas, enkelt uttryckt, av en hel rad olika faktorer. Just nu råkar många faktorer sammanfalla vilket får elpriset att stiga. Kriget i Ukraina och EU:s sanktioner mot Ryssland har gjort att Ryssland stängt leveranserna av gas till Europa. Det produceras generellt sett en mindre mängd kärnkraft och dessutom stannade Ringhals 4 för en tid sedan efter en olyckshändelse och beräknas inte vara i drift förrän 1 februari 2023. Väder och vind har också betydelse. Blåser det dåligt och regnar lite får det också konsekvenser på priset.
Vi går nu mot vintern då temperaturerna faller och vi tillbringar mer tid inomhus och använder mer el för att värma våra bostäder. EU:s medlemsländer enades nyligen om att försöka sänka elkonsumtionen med fem procent under de tidpunkter då mest el används. Detta gör man för att avlasta elnätet och minska risken för att elen ska kopplas från och stora områden ska bli strömlösa vid specifika tidpunkter för att ”rädda” elnäten i respektive land. Det är en sådan situation som kallas effektbrist eller elbrist.
Elpriset styrs av den nämnda tillgång och efterfrågan på el och på det svenska stamnätets förmåga att transportera el över landet. Mest el produceras norrut, men behovet av el är ofta störst söderut. Olika typer av elproduktion kostar också olika mycket så beroende på vilken produktion som kan användas vid olika tider på året så blir priset högre eller lägre. Till exempel är vind och vatten billigare än kärnkraft, men om det blåser lite eller om det är lite vatten i magasinen behövs det mer kärnkraft för att möta elbehovet och då ökar priset.
Så här sänker du din elkostnad
-Vi kan faktiskt också påverka elpriset för oss själva eftersom vi, vid mindre elkonsumtion här hemma, bidrar till att vår egen el räcker längre och att vi slipper importera dyr el från bland annat Tyskland, förklarar Jesper Wendel.
Det finns faktiskt sådant du själv kan göra för att påverka din faktura genom att hålla nere din elförbrukning. Här ger vi dig sex tips på vad du kan göra för att hålla nere elkostnaden i ditt hem.


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/just-nu-stiger-elpriset--vad-beror-det-pa/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/for-lite-el-i-sverige/
Energi, effekt och kapacitet
Vi har en fördel av att vi kan importera energi till Sverige. Största delen av året exporterar vi faktiskt till och med energi, men det händer även att vi behöver importera. Importen och exporten handlar egentligen mer om handel av energi än om just effektbehov i landet.
Så varför låter alla nu så oroade inför vintern som kommer och varför säger man att hotet om effektbrist, som kan få oss elkunder att sitta strömlösa i flera timmar vid en nedkoppling av våra nät, nu kan bli verklighet?
För det första måste man skilja på energi, effekt och kapacitet. Energi (det vi vanligtvis kallar el) finns det gott om till alla men under vissa intensiva timmar varje år, vintertid, då alla behöver och vill använda elen samtidigt kan det uppstå problem.
Effektbehoven ökar framöver
- Jag tror inte att man som konsument vill behöva fundera på det här varje dag utan hitta sätt där detta styrs automatiskt beroende på behov och aktuella elpris. Priserna kommer förmodligen att variera mer över tid framöver baserat på hur och när energin används. På så vis kan man som kund också påverka sin elkostnad, konstaterar Alexander Örning.
- Sen har vi problemet med kapacitet. Och det är att ledningarna som skall förflytta effekten till oss, framför allt från norra till södra Sverige, är för klena. På samma sätt är det svårt att få effekten ut till städer och hushåll, förklarar Alexander Örning.
Oavsett så krävs det väldigt stora investeringar för att lösa problemen för framtiden. Under tiden behöver vi alla, lite till mans, börja fokusera mer på vad vi kan göra på hemmaplan, både i hushåll och i industrin för att använda energin på ett mer optimalt sätt genom att undvika att få höga effekttoppar i vår egen konsumtion. Höga effekttoppar får vi om vi till exempel använder flera elintensiva utrustningar samtidigt.
Alexander Örning tror att lösningen på framtidens effektbehov är en kombination av långsiktiga investeringar i produktion och nät och information till kunderna om allas roll och ansvar men även i ny teknik som hjälper oss att använda energin på bästa sätt och vid bästa tidpunkt. Det finns teknik för intelligent styrning av elanvändningen. Energibolagen hjälper gärna konsumenterna att styra sin effekt på ett smart sätt.
- Vi behöver kanske inte laga mat samtidigt som vi tvättar kläder, kör torktumlaren, vattenkokaren, laddar elbilen och dammsuger. Gör vi det vid samma tidpunkt får vi ett väldigt högt effektuttag jämfört med om vi sprider ut sysslorna. Samma mängd energi har visserligen gått åt men vi får en jämn nivå på hur vi använder elen, säger Alexander Örning.
Om vi tittar på hur det sett ut i Sverige i fram tills nu kan vi, trots att vi under många vintrar haft kalla perioder under speciellt januari och februari,  ändå konstatera att vi klarat oss väldigt bra, både i Halmstad och i Sverige. Det har hittills funnits tillräckligt med effekt i våra produktionsanläggningar för att hantera behovet.
Alexander Örning, Vice VD på HEM Nät
Att bygga fler produktionsanläggningar ökar möjligheten till mer effekt, men då behöver produktionen vara lokal för att även klara kapacitetsproblemet i näten. För att lösa kapaciteten behöver också fler ledningar byggas. Det arbetet pågår men det tar tid.
- För att ha ett stabilt elnät behöver produktionen och konsumtionen av el hela tiden vara i balans. Det betyder att vid varje tillfälle måste lika mycket el produceras som konsumeras. Om vi använder mer el än vad vi kan producera finns det risk för just effektbrist, förklarar Alexander Örning.
Ja, har vi egentligen för lite el i Sverige? Det kan man fråga sig när man hör allt prat om vår elanvändning och att vi alla uppmanas att inte bara spara på elen utan också använda elen mer utspritt över dygnet. Speciellt nu inför vintern då det kalla vädret oundvikligen leder till ökad elanvändning vilket i sin tur leder till både höjda elpriser och risk för så kallad effektbrist i vissa delar av landet inklusive här i Halmstad och Halland.
Eftersom frågan inte är lätt att hänga med i bad vi Alexander Örning, Vice VD på HEM Nät, hjälpa oss att reda ut begreppen.
Problemen som Alexander Örning och kollegorna i branschen ser framöver är att effektbehoven ökar i takt med elektrifiering av både transporter och industri samtidigt som vi lägger ner basanläggningar för produktion i Sverige. Exempel på sådana basanläggningar är kärnkraften som ger en produktion av energi där vi på ett planerat sätt kan styra effekten.
Har vi för lite el i Sverige? l HEM
Om effektbrist skulle uppstå och mer energi konsumeras vid en viss tidpunkt än vad som hinner produceras kommer, i värsta fall, vissa verksamheter och områden prioriteras medan andra stängs av under ett antal timmar i taget. Varje län har sina listor där exempelvis sjukhus naturligtvis prioriteras högst medan vissa industrier och även bostadsområden kan prioriteras ner i omgångar.
För även om vi i Sverige kan vara stolta över att ha ställt om i snabb takt till icke fossila energikällor och även om exempelvis vindkraft är en bra produktionskälla kan man tyvärr inte räkna med den för att säkerställa att det finns tillräckligt med effekt hela tiden över året. Under kalla dagar vintertid när effektbehovet är som störst producerar vindkraften bara några procent av sin totalt installerade effekt i Sverige. Vindkraftverk är trots allt beroende av vind och solpaneler av solen och vintern är inte den bästa årstiden för dessa element.
Vad finns det då för lösningar?
- Effektbrist uppstår ju vid några väldigt specifika tidpunkter så ur den synvinkeln är det ointressant hur mycket energi vi exporterar från Sverige under ett år. Vid just det tillfället när behovet är som störst och det inte finns tillräckligt med effekt tillgängligt kan vi inte heller räkna med att vi har möjlighet att importera, förklarar Alexander Örning.


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/for-lite-el-i-sverige/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/elnatsavgiften-hojs-igen/
Energimyndigheten reglerar intäkterna
Som vi förklarat beror mycket av HEM:s agerande på hur andra agerar och hur det i sin tur påverkar våra kostnader. EON som har regionnätet in till Halmstad har aviserat att man har för avsikt att genomföra förändringar som i så fall tvingar även oss i Halmstad att höja avgifterna. En sådan höjning blir förmodligen aktuell vid årsskiftet 2022/2023.
Sveriges elnät består av stamnät, regionnät och lokalnät. Stamnätet är elnätets ”motorvägar” som överför elen som produceras i norr till användarna söderut i Sverige. Regionnäten är regionala nät som ansluter till lokalnäten som i sin tur överför elen till slutkunder som företag och konsumenter. Halmstads Energi och Miljö Nät AB:s elnät är ett lokalnät.
Att elnätsavgifterna höjs handlar alltså inte om att HEM vill göra vinster på kunderna. Det är mer komplicerat än så. Elnätet faller dessutom under det så kallade monopolet där verksamheterna måste bära sina egna kostnader och bolagen inte får göra oskälig vinst då kunderna inte har möjlighet att själva välja vem som utför tjänsten. För att detta ska gå rätt till reglerar myndigheten Energimarknadsinspektionen vilka intäkter som elnätsföretagen får ta ut av sina kunder enligt den så kallade intäktsramsmodellen.
När kommer nästa höjning?
Ja, tyvärr måste den det och till viss del hör alltså de dyra elpriserna ihop med att även nätavgiften stiger.
Elpriset påverkar elnätsavgiften
Vanligtvis höjs elnätsavgiften, som de flesta avgifter i samhället, en gång per år men under 2022 höjde HEM nätavgiften vid två tillfällen. Riktigt tråkigt så klart och många kunder frågar sig naturligtvis om det inte är illa nog att elen är dyr, måste även nätavgiften höjas?
Ökar stamnätets kostnader förs dessa vidare i avgifter till regionnätet som i sin tur för sina avgifter vidare till lokalnätet som i sin tur för det vidare till elnätskunderna. På så vis betalar man som elnätskund hos HEM Nät även för stamnät och regionnät genom sin elnätsfaktura till lokalnätet, förklarar Michael Adgård.
-Jag har sagt det förr och det är lika sant nu att det är aldrig roligt att behöva höja avgifter. De år, både 2020 och 2021, då vi kunde sänka nätavgiften var vi naturligtvis glada för kundernas skull. Nu står vi i ett helt annat läge och tvingas höja vilket vi beklagar, säger Michael Adgård.
Som många vet har framför allt södra Sverige under i stort sett hela året haft rekordhöga elpriser. När elpriset stiger påverkar det elnätsavgifterna också. Elnätsföretagen måste nämligen täcka upp för förluster i elnätet. All el som transporteras genom våra nät når inte användarna utan en del förvinner på vägen från produktionsanläggningen till kund som värme, vilket vi kallar nätförluster. Eftersom kunderna ändå måste få sin el så får vi på elnätsföretagen då köpa in el för att kompensera förlusten.
Om elpriset står högt blir kostnaden också högre för att täcka förlusterna. Det drabbar elnätsföretagen och i nästa steg också kunderna, förklarar Michael Adgård.
Hur sätts elnätsavgiften? l HEM
29 november 2022


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/elnatsavgiften-hojs-igen/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/fastpris-pa-el-forsvinner/
För oss på HEM är hållbarhet i centrum. Vi arbetar ständigt mot vår vision - en enkel och hållbar vardag för våra kunder, både idag och i morgon.
Vad gäller då för kunder som har fastprisavtal hos oss?
Att vi gång på gång nås av nya rekordnivåer på elpriserna har väl inte undgått någon och alla som hoppats att prisläget skulle bli bättre när sommaren kom, som det brukar bli, fick ännu en chock då priserna steg ännu mer i perioder även under sommaren. Och inte ser det ut att bli bättre nu när vintern är på ingång. Tvärtom uppmanas vi ständigt att hålla en ekonomisk buffert för att klara elfakturor som är flera gånger högre än vad vi normalt sett.
Vad Europakommissionens beslut får för konsekvenser för branschen, bolagen och alla elkonsumenter står, enligt HEM:s krafthandlare Jesper Wendel ännu så länge, "skrivet i stjärnorna". Men från HEM:s sida vidtog vi den här åtgärden för att undvika att sitta med fler fastprispositioner än nödvändigt. Både för oss och för elkonsumenterna.
Möjlighet att teckna fastprisavtal pausat l HEM
Sverige är inte ensamma om att huka under trycket från elpriserna och därför fattade Europakommissionen alltså beslut om en översyn av elmarknaden och prissättningen. Osäkerheten kring framtiden och i väntan på vad kommissionen kommer fram till i sin rapport gjorde att vi på HEM tog bort möjligheten att teckna avtal för fastpriser, oavsett kundtyp och volym.
Kunder som har fasta avtal som löper ut i närtid, där avtalsgarantin skulle gått in och gett kunden 1-års fastprisavtal, kommer att få ett förlängt avtal för rörligt pris i stället. Alternativet till rörligt pris hos oss är att teckna timpris som ger en större flexibilitet och chans att påverka priset om man har möjlighet att själv styra sin elanvändning till tider på dygnet då elen är billigare.
Fastpris på el pausas


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/fastpris-pa-el-forsvinner/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/elnatsavgiften-hojs-vid-arsskiftet/
Elnätsavgiften höjs vid årsskiftet
Under året har Svenska Kraftnät och Eon höjt elnätsavgifterna rejält. Dessa höjningar påverkar kostnaderna för överföringsavgiften hos både regionnätsägare (som exempelvis E.ON och Vattenfall) och lokalnätsägare (som HEM).
Ja, faktiskt. Det finns en risk att elen inte räcker till. Då kan man behöva koppla från el i vissa områden.
Mycket i samhället har blivit dyrare under året och vi förstår att ännu en avgiftshöjning kommer att slå hårt mot många kunder. Vi beklagar att vi i det här läget måste genomföra den här höjningen.
Höjning av elnätsavgiften vid årsskiftet l HEM
Kan elen ta slut?
Om elen tar slut
Med anledning av de ökade kostnaderna måste vi på HEM Nät höja elnätsavgiften för våra kunder den 1 januari 2023 förutom för våra större effektkunder som får en höjning den 1 februari 2023. Höjningen blir cirka 24 procent vilket är högt sett till vad vi tidigare behövt göra.
Vi vet att det inte är någon stor tröst men HEM ligger, enligt den årliga Nils Holgerssonrapporten, fortfarande väldigt bra till i jämförelsen över billigast elnätsavgift, med en sjunde plats av 290 kommuner.
Ökar stamnätets kostnader förs dessa vidare i avgifter till regionnätet som i sin tur för sina avgifter vidare till lokalnätet som i sin tur för det vidare till elnätskunderna. På så vis betalar man som elnätskund hos HEM Nät även för stamnät och regionnät genom sin elnätsfaktura till lokalnätet.
Att elnätsavgifterna höjs handlar inte om att HEM vill göra vinster på kunderna.  Elnätet ligger under det så kallade monopolet där verksamheterna måste bära sina egna kostnader och bolagen inte får göra oskälig vinst eftersom kunderna inte har möjlighet att själva välja vem som utför tjänsten. Myndigheten Energimarknadsinspektionen reglerar därför vilka intäkter som elnätsföretagen får ta ut av sina kunder enligt den så kallade intäktsramsmodellen.
Så här fungerar elnätsavgiften
Som många vet har vi i år haft rekordhöga elpriser. När elpriset stiger påverkar det även elnätsavgifterna eftersom elnätsföretagen måste täcka upp för förluster i elnätet. All el som transporteras genom våra nät når inte användarna utan en del förvinner på vägen från produktionsanläggning till kund som värme, så kallade nätförluster. Eftersom kunderna ändå måste få sin el får vi på elnätsföretagen köpa in el för att kompensera förlusten. Om elpriset står högt blir kostnaden också högre för att täcka förlusterna. Det drabbar elnätsföretagen och i nästa steg också elkunderna.


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/elnatsavgiften-hojs-vid-arsskiftet/



SOURCE: https://www.hem.se//inspiration/fem-snabba-om-elpriserna-med-hems-krafthandlare-jesper-wendel/
Det viktigaste är att vara sparsam med sin förbrukning. Många är redan medvetna om detta och pålästa om vad som drar el där hemma. Annars finns det många bra länkar och tips att få både här på vår egen hemsida men även om man googlar. Om man minskar sin förbrukning är det ju inte bara elhandelskostnaden som minskar på fakturan. Man sparar även nätkostnader, då det sänker överföringskostnaden samt energiskattekostnaden.
Solceller till företag
För perioden december till mars är riktvärdet just nu ett spotpris på ca 4-5 kr/kWh. Samtidigt så ser man ingen direkt kyla i väderprognoserna för perioden november till januari. Skulle det bli milt väder fram till och med januari kommer det garanterat göra att spotpriserna blir lägre än 4-5 kr/KWh.
Ser vi det ur ett tre till fem-årsperspektiv skulle jag absolut säga ja. Sedan Ryssland invaderade Ukraina så har EU beslutat att till år 2027 göra sig helt oberoende av ryska energiråvaror. Den omställningen kommer, från och till, att skapa höga elpriser.
Vi hjälper er att hitta det bästa alternativet för er!
Något annat du vill flinka in när du har ordet?
Vad kan man som elkund själv göra för att påverka vad som hamnar på fakturan?
Än en gång att vi alla tänker på att vara sparsamma med den gemensamma elen. Detta gäller oavsett om man som kund sitter med ett fastprisavtal på 35 öre/kWh eller om man har timpris. Det handlar inte bara om vad vi betalar på vår faktura. Vi behöver känna ett solidariskt ansvar för att hålla nere förbrukningen. Framför allt i vinter under de timmar när belastningen kan bli som störst. Kopplas nätet ner så försvinner strömmen för alla så vi sitter i samma båt.
Hur ser prisläget ut just nu i vår del av landet?
Våra säljare
Vi tar fram helhetslösningar för solceller till ditt företag och hjälper dig hela vägen, från planering till färdig installation.
Är höga elpriser här för att stanna?
Fem snabba om elpriserna med HEM:s krafthandlare Jesper Wendel l HEM
Spotpriset i södra Sverige styrs just nu framför allt av hur mycket det blåser. Under perioden 5-11 oktober blåste det rejält mycket mer vilket gav oss väldigt låga spotpriser. Men så fort vinden avtar så sticker priserna iväg . Då är det naturgasen som är prissättande för vad elen kostar. Gas har blivit 10-15 gånger dyrare det senaste 1,5 året.
Vad kan vi vänta oss av elpriset inför vintern?


SOURCE: https://www.hem.se/inspiration/fem-snabba-om-elpriserna-med-hems-krafthandlare-jesper-wendel/



SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/cookies/



SOURCE: https://www.hem.se/om-oss/studiebesok-och-skolinformation/



SOURCE: https://www.hem.se/din-el/



SOURCE: https://www.hem.se/kundservice/



SOURCE: https://www.hem.se/press/
