CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.296709
BASE DOMAIN: http://www.avenaenergi.se/


SOURCE: http://www.avenaenergi.se/
Energilösningar
Vi driver och sköter centralen samt ser till att värmeproduktionen sker på ett miljömässigt riktigt sätt då vi som leverantör bevakar marknaden och teknikutvecklar för bästa pris, miljö och effektivitet.
Ideon
3. Ni bekostar enligt alternativ två men tecknar inget
bränsleförråd och tecknar avtal om drift.
Satsa på färdig värme från våra närvärmeanläggningar
›››
Av oss får du färdig leverans av närvärme
Hem
Några olika alternativ är:
Uppdatering av anläggning
1. Vi bekostar och äger den utrustning vi levererar och
Drift & Underhåll
Energianalys
avena energi
Anlita oss att kartlägga ert nuvarande och kommande energibehov. Vi ger förslag på förbättringar som ger besparingar samt hur ni kan effektivisera energiflödet.
Scheelevägen 17
223 63 LUND
Avena levererar färdig värme, vi kallar det närvärme, på områden och anläggningar där det traditionella fjärrvärmenätet inte finns. Vi ansvarar idag för drift och underhåll av lokala närvärmeverk och anläggningar. Vår traditionella kund är offentliga byggnader, landsbygdsskolor, kursanläggningar etc, samt industri i behov av närproducerad värme.
Värmeverken eldas med pellets eller andra förnybara bränslen , vilket är i det närmaste helt koldioxidneutralt. Våra typiska anläggningars effektområde ligger mellan 50 – 1500 kW. Genomsnittsinstallationen ligger på c:a 250 kW.
markus.wallenas@avenaenergi.se
Projektering ›››
Menu
driftsavtal eller endast delar av drift, t ex inköp och
Från en central som ägs av Er eller av oss
Energianalys ›››
Effektiv och kostnadsmedveten projektering. Med vår långa erfarenhet av byggprojekt ordnar vi med all formalia runt bygglov, tidplan, entreprenörer och transporter.
Om oss
Finansiering
Projektering
Go Top
Kontakt
Tel. 070-479 10 42
Vad gäller investeringen i en värmecentral kan den anpassas i stor utsträckning till vad som passar kunden bäst.
Uppdatering av er anläggning
ni tecknar avtal om drift.
2. Ni bekostar och äger värmecentralen med tillhörande
övervakning av bränsle.
Drift & Underhåll ›››
Investeringen i värmecentralen anpassas efter era behov. Allt från att ni själva äger värmecentralen till att vi tar hela ägandeskapet och levererar energin till er.
Avena Energi värme AB


SOURCE: http://www.avenaenergi.se/uppdatering-av-befintlig-anlaggning/
Hör av er för vidare information om hur vi kan hjälpa er med era driftproblem.
Många kunder har idag utrustning, pannor etc som är av äldre datum. De är ofta omoderna, kräver mycket underhåll och service, har mycket driftstörningar och stillestånd vilket leder till låg kvalitet och mycket jobb för driftspersonal, ofta på obekväm arbetstid. Dessa anläggningar är dyra att driva och genom att låta Avena komma med förslag på förbättring och ta över driften av dessa anläggningar kan man sänka uppvärmningskostnaderna.
Dags att modernisera er befintliga anläggning?
Avena Energi gör en analys av befintlig utrustning och kommer sedan med förslag på lösning. Vi byter ut befintlig utrustning och installerar modern teknik vilket leder till att kostnader för uppvärmning kan sänkas rejält, driftstörningar minskar till ett minimum och personal kan egna sig åt andra viktigare arbetsuppgifter.
Uppdatering av anläggning | avena energi


SOURCE: http://www.avenaenergi.se/Energianalys/
1. Analys av ert nuvarande energiflöde.
2. Vi arbetar fram ett förslag på förbättringar och utvärderar olika bioenergialternativ.
!
Analys – förslag – åtgärd
Energianalys | avena energi
Om ni har behov av att se över ert nuvarande eller kommande energibehov så är ni välkomna att höra av er. Att få värme och energi från bioenergi blir ofta både mer
kostnadseffektivt
miljövänligt
Närvärme till era lokaler
Besparingar på både er ekonomi och på miljön
Vi kan ge er förslag på vad vi kan göra för att ni ska få en smidig övergång till bioenergi vid t.ex. skolor, kyrkor och äldreboende. Vid nybyggnation kan vi leverera
med effekt för full utbyggnad direkt eller stegvis öka efterhand som området projekteras vidare och expanderar.
och
3. Om beslut tas för att gå över till bioenergi lägger vi en projektplan för hur energiövergången implementeras. Vi lägger en  kostnadskalkyl på årliga kostnader.
Processenergi till industri
Kan en investering i t.ex. en värmecentral eller i vindkraft innebära besparingar och goodwill för er.
Vad kan ni göra för att minska ert energibehov?
Vi ger gärna ett förslag på hur er energiförsörjning kommer att se ut vid ett byte till bioenergibaserad processenergi.
närvärme