CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.044508
BASE DOMAIN: https://elkraftsverige.se/


SOURCE: https://elkraftsverige.se/
Ny kund
Avvisa
Tryggt
Bli kund
Miljö
Integritet
Elkraft
Flytt & uppsägning
Ursprungsmärkning
Avgifter
Ursprungsmärkning (GOO`s)
Den miljövänligaste elen är den du inte förbrukar. Reducerad förbrukning och ökad medvetenhet kring vilka åtgärder som kan bidra till ytterligare besparingar är hållbarhet och miljöskydd i praktiken.
Energirådgivning
The technical storage or access is required to create user profiles to send advertising, or to track the user on a website or across several websites for similar marketing purposes.
Miljö & Hållbarhet
Manage consent
Manage Cookie Consent
Elkraft har i över 30 år reducerat elkostnaderna för företag i Norden
Marknaden
Lediga tjänster
Mobilnummer
The technical storage or access that is used exclusively for statistical purposes.
Always active
Annat
Nätavgift
Läs mer om vårt miljöarbete
E-post
Manage options
Undermätning
Första sidan
Mer info
Hemsidorna drivs av
Fakturafråga
Webtron
Close
{title}
Elavtal
Meny
sv
Personligt
Manage vendors
Lär dig mer om Energiweb
Vi gör det enkelt att vara kund.
Våra ISO-certifieringar
Norge
Företag
Ämne
Enkelt
Funktionell
Vi använder cookies på denna webbplats för att ge dig bästa möjliga upplevelse.
Sverige
Bli kontaktad
Vanliga frågor
Hos oss får du personlig uppföljning.
Din e-post
Din fråga(frivilligt)
Solkraft
The technical storage or access is necessary for the legitimate purpose of storing preferences that are not requested by the subscriber or user.
De största kostnadsbesparingarna uppnås genom fokus på energiförbrukning. Varje kund får unik hjälp där Elkraft i samarbete med företaget värderar samtliga direkta och indirekta energikostnader. Elkraft hittar den bästa lösningen för varje enskild kund.
Skicka ett e-post
Spara mina val
Utbetalning
Fortsätt till innehållet
Jag är intresserad av
Miljö & hållbarhet
Sök
Manage services
Ditt namn
Besparing
Fakta om Elkraft
Kontakt
Danmark
Beställ Energikartläggning
Incitamentsavtal
Preferanser
Namn
Fakturalösningar
The technical storage or access is strictly necessary for the legitimate purpose of enabling the use of a specific service explicitly requested by the subscriber or user, or for the sole purpose of carrying out the transmission of a communication over an electronic communications network.
Rapporter
Finland
The technical storage or access that is used exclusively for anonymous statistical purposes. Without a subpoena, voluntary compliance on the part of your Internet Service Provider, or additional records from a third party, information stored or retrieved for this purpose alone cannot usually be used to identify you.
Se våra tjänster
Välj från listan
Acceptera
Hjälp att reducera kostnader.
Energikartläggning
Kontakta oss
Inställningar
El
Vad gäller ditt ärende?
Read more about these purposes
CO2-beräkning
Kontakt med säljare
Statistik
Vi hjälper dig med besparingar
Om oss
Energiuppföljning
Ring +46 8 447 48 10
Marketing
Energiweb
Fyll i formuläret, så kontaktar vi dig.
Årlig hälsokontroll
Kundservice
Laddstationer
Anmälan av ny mätare


SOURCE: https://elkraftsverige.se/strom/nettleie/
Vi kontrollerar nätavgiften för alla våra kunder. Detta sparar dem tid och pengar.
El transporteras av nätägaren och de lokala nätföretagen. Nätföretagen utarbetar sina tariffer baserat på licensvillkor som satts av Norges vassdrags- og energidirektorat
>
Elkraft är en samarbetspartner inom tariffval, mätarinstallation samt energi- och effektoptimering för att reducera nätavgiftskostnader. Ofta hittar vi möjligheter för betydande besparingar. Företaget mottar en gemensamt specificerad faktura för både el och nätavgift. Alla kundens mätare kan även faktureras  på en och samma faktura. Detta innebär färre bilagor, lägre kostnader och bättre kontroll.
Nätavgift - Elkraft


SOURCE: https://elkraftsverige.se/strom/
Som kund hos Elkraft får ni anpassad hjälp med energi-
El - Elkraft
optimala tekniska lösningar.
Elkraft erbjuder elavtal med olika fördelar och egenskaper.
Alla kunder får en personlig kundkontakt. Innan uppstart genomförs en kvalitetssäkring av vilka anläggningar som ingår i leveransen. Vi tillgodoser uppstart av alla mätare och levererar all el utan fördyrande mellanhänder. Elnätskostnaden för varje enskild mätare utvärderas för lägre kostnad och månatliga förbrukningsrapporter skickas till alla kunder. Hjälp med energibesparande åtgärder och förbrukningsstyrning är tillgängligt i alla delar av leveransen.
besparingar, reducerad administration och att uppnå


SOURCE: https://elkraftsverige.se/om-oss/
Hållbarhet och miljö ligger till grund för våra råd och tjänster. Vi hjälper företag med energimärkning och utför energivärdering av byggnader. Ursprungsgarantin kan knytas till leveransen för att säkerställa att kundernas elförbrukning kommer från förnybara energikällor.
El ska vara enkelt
Elkraft AS etablerades 1992 och är idag en nordisk elleverantör med 110 anställda och handelslicens i Norge, Sverige, Danmark och Finland. Även om Elkraft är stora på el är det en annan typ av kraft som har utvecklat företaget till vad det är idag. En genuin nyfikenhet och ett intresse för hur vi kan använda och förvalta el på ett smartare sätt är kärnan och drivkraften i företagets historia. El är fantastiskt i sig självt, men för kunderna ligger den stora skillnaden i hur Elkraft arbetar med el och elbesparing i ett större sammanhang.
Kraft i ett större perspektiv
Elkraft hjälper företag i Norden att reducera elkostnaderna. Med Elkraft som elleverantör säkerställs företaget de lägsta elkostnaderna och minimal administration. Våra lösningar sparar företaget både tid och pengar.
Vi hjälper företag med energihushållning, energimärkning och utför energivärdering av byggnader. Ursprungsgaranti kopplas till leveransen för att säkerställa att elförbrukningen kommer från förnybara energikällor. Elkraft ha bred  ingenjörskompetens med fokus på besparingar.
Elkraft levererar el till företagsmarknaden och vår ambition är att vara Nordens bästa elleverantör. En av grunderna till att Elkraft har uppnått sin marknadsposition som elleverantör är för att vi har hjälp företag att uppnå lägre kostnader och förbrukning.
Vi erbjuder samlingsfakturor på el- och nätavgift samt bistår med gemensam mätning i byggnader med direktfakturering till hyresgäster.
Vi ser på kostnadsbilden genom hela elleveransen, inte bara elpriset. Elkraft hittar besparingar för kunderna på både pris och förbrukning av el. Vår tekniska avdelning genomför även analyser av företaget som ger oss en god överblick över vad som kan förbättras.
Kraft och hållbarhet
Elkraft hjälper företag i Norden att reducera elkostnaderna.
Elkraft har 30 års erfarenhet av elleveranser till företagsmarknaden. Vår målsättning är att vara Nordens bästa elleverantör. Med vår hjälp uppnår företaget besparingar både på pris och förbrukning av el. Elkraft vägleder kunderna i val av taxa och förbrukning, mätarinstallation och effektövervakning för att reducera nätkostnaderna.
Elkraft arbetar för att vara kundernas förlängda arm i en komplex marknad. Elkraft erbjuder bland annat samlingsfakturor på el- och nätavgift samt gemensam mätning i byggnader med direktfakturering till hyresgäster. Våra kunder ska inte bara spara el och pengar, utan även värdefull tid.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/kundeservice/flytting-og-oppsigelse/
Flytt & uppsägning - Elkraft
Kunder som flyttar eller ändrar antal mätare de ska disponera har själva ansvaret för att informera den lokala nätägaren och sin elleverantör.
Elleverantören kan i vissa sammanhang utföra alla ändringar å kundens vägnar om kunden önskar detta. Mätare som byter abonnent med retroaktiv verkan flyttas av nätägaren över till leveransskyldighet om det går längre än 30 arbetsdagar bakåt i tiden. Leverans baserad på nätägarens leveransskyldighet har ett högre påslag än från ett elbolag och fördyrar i regel elleveransen.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/om-oss/vara-iso-certifieringar/
ISO 9001 – Kvalitet
Miljö, Kvalitet och Arbetsmiljö.
Vi är ISO-certifierade inom kvalitet vilket innebär att vi arbetar utefter ett system för att säkra kvalitet i olika processer, till exempel inköp och försäljning. ISO 9001 är en internationell standard, alltså har den samma krav på vilka processer som skall styras och dokumenteras oavsett vilket land man befinner sig i.
ISO 45001 är en internationell standard för arbetsmiljö. Den hjälper oss med systematiskt arbetsmiljöarbete och ställer bland annat krav kring säkerhet, psykosocial arbetsmiljö, ledningens engagemang och medarbetarnas delaktighet. Den är ett verktyg för att stärka den fysiska och sociala hälsan på arbetsplatsen.
Elkraft Sverige har följande ISO-certifieringar:
Våra ISO-certifieringar - Elkraft
ISO 45001 – Arbetsmiljö
En ISO-certifiering inom miljö innebär systematiskt arbete för att få ner den negativa miljöpåverkan som verksamheten ger eller kan ge upphov till. Vad kan vi göra för att skapa en positiv miljöutveckling? Vi kartlägger och utreder de lagkrav som vår verksamhet berörs av. Målet är kontinuerlig förbättring och utveckling. ISO 14001 kan tillämpas på alla branscher, används världen över och är den mest etablerade och accepterade miljöstandarden.
ISO 14001 – Miljö


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/
I tillägg till energibesparingar erbjuds även tjänster inom fakturering och fördelning av kostnader. Vi kan bistå med bland annat samfakturering, förbrukningsanalyser, energirapporter och kartläggning av fel på mätare eller andra installationer.
Med leverans från Elkraft har ert företag möjlighet att få tillgång till energiuppföljningssystemet EnergiWEB som ger full kontroll över er elförbrukning. Vårt rådgivningsteam hjälper även till med energimärkning av byggnader och erbjuder hjälp med energieffektiviserande åtgärder på dina lokaler.
Energirådgivning - Elkraft
Elkrafts kunder har tillgång till vår Tekniska avdelning med energirådgivare bestående av civilingenjörer, ingenjörer och tekniska specialister. Elkraft vill bidra till att ditt företag får minskade energikostnader. Hos många av våra kunder upptäcker vi betydliga besparingar.
Kunskap som kapar kostnader


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/reduserte-kostnader/
här.
Elkraft arbetar med optimering av tariffer och kontrollerar att kunden ligger på rätt tariff hos nätägaren. Om tariffen eller förbrukningen är fel kan det leda till att företaget betalar för mycket.
Vi utarbetar förbrukningsrapporter som gör det enklare att kontrollera att inte mer el än nödvändigt används.  Vi kan skicka regelbundna förbrukningsrapporter som visar förbrukningen timme för timme, vilket gör det enkelt att följa upp åtgärder som vidtagits.
Besparingar - Elkraft
Effekt- och energieffektiviserande åtgärder kan leda till betydande besparingar. Elkraft har en egen rådgivningsavdelning som består av ingenjörer och tekniska specialister. Detta ger Elkraft ett bra underlag  för att kunna utvärdera och prioritera olika åtgärder i samarbete med kunden.
Besparingar
Läs mer om Elkrafts energirådgivning
En av grunderna i Elkrafts solida tillväxt och marknadsposition är att vi hjälper företag att uppnå lägre förbrukning och reducerade kostnader
Elkraft är en elleverantör som ser på företagets totala elkostnader. Utöver optimering av el- och nätavgift genomför vår tekniska avdelning analyser av företagets samlade energikostnader.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/miljo/opprinnelsesgaranti/
Kunden kommer årligen att få en rapport från Elkraft om CO2-utsläpp och ett certifikat som bekräftar att förbrukningen ”annullerats” hos en producent.
Prata med oss om hur företaget kan stärka sin miljöprofil och samtidigt göra stora besparingar.
Så här fungerar ursprungsgaranti: För varje kWh ditt företag förbrukar produceras motsvarande mängd energi hos en kraftproducent med förnybar produktion. Systemet ger företaget möjlighet att stödja förnybar produktion. Ett garantibevis utfärdas som visar att det produceras förnybar energi som motsvarar 100 % av ditt företags elförbrukning.
Ursprungsmärkning - Elkraft
Miljöintyg
I linje med ökat fokus på miljö och utsläpp av CO2 har det upprättats ett europeiskt system där företag kan säkerställa att elförbrukningen kopplas upp mot förnybara energikällor. När en kund hos Elkraft köper el med ursprungsgaranti blir en motsvarande förbrukning ”annullerad” hos en förnybar energiproducent. Miljöavtrycket på kundens strömförbrukning reduceras då med ca 99 %.
Trygghet i att din el kommer från miljövänliga källor.
Energimarknaden i Europa baseras i hög grad på produktion baserad på fossila energikällor som kol, olja och gas.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/kundeservice/fakturalosninger/
Du kan motta våra fakturor via e-post som en pdf-bilaga. Fakturan blir därmed helt avgiftsfri, samtidigt som du får fakturan snabbare och mer miljövänligt. Dessutom sparar du tid på eventuell inskanning av dokument. Lösningen kan användas av kunder både med och utan samlingsfaktura.
Oavsett om du önskar alla mätare på en faktura, att motta fakturan elektroniskt, som pdf, månadsvis eller kvartalsvis kan vi hitta den lösning som passar bäst för dig.
Elektronisk filfakturering
post@elkraftsverige.se
för vidare information och beställning.
Samlingsfaktura
Kunden får skickat till sig en fil som innehåller betalningsinformation. För en sådan lösning behöver kunden ha en leverantör som kan hantera och läsa in filen. Om kunden önskar motta filen utan en tredjepart kan Elkraft skicka en standardiserad E2B-fil som kunden själv kan hantera. Elkraft använder idag Logiq som tredjepart för hantering av elektronisk fakturering och de hjälper till att anpassa för det filformat våra kunder önskar. Ta kontakt med vår ekonomiavdelning genom att mejla till
Faktura via e-post
Vi samfakturerar nätavgift och el för alla våra kunder om inget annat avtalats. Om du har tre eller fler elmätare kan du få alla dina mätare på en samlingsfaktura. Det innebär att mängden bilagor kan reduceras avsevärt och du kan spara både tid och pengar. Färre bilagor – bättre kontroll.
Fakturalösningar - Elkraft
Vi kan hjälpa dig via telefon på 08-447 48 10 mellan 08.00 och 16.30 alternativt kontakta oss via formuläret nedan.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/miljo/solkraft/
Solkraft är en miljövänlig och hållbar energikälla som är tillgänglig för alla. Vi kan hjälpa ditt företag med lösningar på egenproduktion och handel av solkraft.
Klimatet i Norden i kombination med en stor teknisk utveckling har gjort att allt fler undersöker möjligheterna för att installera solceller på sina byggnader. Det krävs små byggnadsmässiga ändringar för att skaffa solceller eftersom de monteras på byggnadens tak där det i regel finns mycket outnyttjad plats.
Solkraft - Elkraft
Det finns mycket att ta hänsyn till när man planerar för en solcellsanläggning. Allt ifrån placering, storlek och utformning påverkar produktionen i både negativ och positiv riktning. Elkraft AS har god kunskap om solceller och hjälper idag sina kunder med råd och information om hela processen från tanke till färdig installation. Ta gärna kontakt med oss för ett icke-bindande samtal om dina möjligheter för solceller.
Genom att producera sin egen el reduceras byggnadens energikostnader för varje självproducerad kWh. Dessutom kommer elen att vara helt utsläppsfri från produktion till användning eftersom den inte behöver fraktas över stora avstånd innan den används. Om anläggningen producerar mer el än byggnaden förbrukar kommer denna el att gå ut i elnätet.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/energioppfolging/
En komplett miljöberäkning på CO2 kopplat till elförbrukningen varje år
Larm vid onormal energiförbrukning
Tillgång till färdiga rapportmallar och budgetverktyg
I takt med ökande elpriser och miljömedvetenhet önskar många få veta mer om sin energiförbrukning. Varifrån kommer den? Vad kostar den? Vad kan företaget spara? Energiuppföljningssystemet hos Elkraft besvarar dessa frågor.
Om ni har EnergiWEB kan ni även få hjälp av Elkrafts rådgivningsteam för att komma igång med energieffektiviserande åtgärder.
Full översikt över hur förbrukningen fördelas i byggnaden
Möjlighet att starta energiekonomiseringsarbetet utan betydliga investeringar
Elkrafts EnergiWEB ger god översikt över all elförbrukning. Det är ett helautomatiskt och nätbaserat energiuppföljningssystem som ger er:
Genom kontroll av byggnadens energiförbrukning kan företaget komma igång med energieffektiviserande åtgärder och energihushållning. Detta minskar kostnaderna och gör byggnaden mer miljövänlig.
Full översikt över all energi: el, vatten, olja, värme etc
Elkraft erbjuder ett användarvänligt energiuppföljningssystem
Översikt och kontroll som kan leda till betydliga besparingar
Fokus på förbrukning och kostnader år efter år
Energiuppföljning - Elkraft
Alla förbrukningsdata och rapporter kommer att vara tillgängliga via internet.
Fasta förbrukningsrapporter dagligen, veckovis, månadsvis eller årligen


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/helsesjekk/
Årlig hälsokontroll - Elkraft
Energistyrning lönar sig
Vid tecknande av elavtal med hälsokontroll genomför vi en utvärdering av företagets nuvarande förbrukningsmönster och utarbetar en statusrapport. Redan här kan besparingar upptäckas som ger våra kunder översikt och kontroll.
Även företag som har genomfört åtgärder för energiekonomisering och projekt för energistyrning har betydliga belopp att spara på en ”hälsokontroll”. Reducerad energiförbrukning minskar både företagets kostnader och CO2-utsläpp. Fokuserar ditt företag på energistyrning, kontroll, miljö och hållbarhet är Elkraft rätt leverantör för ett varaktigt samarbete. Våra ingenjörer inom VVS, energi och miljö hjälper ditt företag med en grundlig genomgång av alla energikostnader.
Elkraft värderar dagens nätavgiftskostnader och hittar den lägsta kostnaden och den bästa tariffen för framtida förbrukning.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/lediga-tjanster/
Framöver kommer vi att stärka Elkraft med nya medarbetare, inom områden vi ser som viktiga för framtiden. Se våra lediga tjänster här nedan.
Vi är proaktiva och vi erbjuder smarta och bra tjänster till våra kunder. Det ska vara Tryggt, Enkelt och Personligt.
Företagsmarknad Stockholm söker säljare till kontoret vid Telefonplan:
Företagsmarknad Göteborg söker driven säljare:
Läs mer om tjänsten på LinkedIn
Företagsmarknad Malmö söker säljare till kontoret i Lund:
Ett jobb hos landets ledande B2B-leverantör av el och tekniska tjänster erbjuder många spännande utmaningar!
Lediga tjänster - Elkraft
Vill du bli en av oss? Då ser vi fram emot att höra av dig!
Teknisk Avdelning söker Energianalytiker till kontoret vid Telefonplan, Stockholm
Vi hjälper svenska företag med minskad administration och energibesparande åtgärder. Våra kunder förväntar sig mer och mer av oss och tekniken utvecklas snabbare än någonsin.
Är du vår nya kollega?


SOURCE: https://elkraftsverige.se/integritet/
Google reCAPTCHA Privacy Statement
For questions and/or comments about our Cookie Policy and this statement, please contact us by using the following contact details:
E-post:
2. What are cookies?
This data is not shared with third parties. For more information, please read the
Sharing of data is pending investigation
cmplz_consenttype
ökad medvetenhet och kompetensutveckling
rc::b
Functional
Right to object: you may object to the processing of your data. We comply with this, unless there are justified grounds for processing.
I Sverige är det gällande svensk personuppgiftslagstiftning som gäller. Vid behandling av personuppgifter om EU-medborgare är det EU:s dataskyddsförordning (GDPR) som gäller.
_lscache_vary
Expiration
6. Dina rättigheter
1473 Lørenskog
A cookie is a small simple file that is sent along with pages of this website and stored by your browser on the hard drive of your computer or another device. The information stored therein may be returned to our servers or to the servers of the relevant third parties during a subsequent visit.
wp-wpml_current_language
Function
Store and count pageviews
2. Syften
3. What are scripts?
databehandlingsavtal.
on 22.11.2021
When you visit our website for the first time, we will show you a pop-up with an explanation about cookies. As soon as you click on "Spara mina val", you consent to us using the categories of cookies and plug-ins you selected in the pop-up, as described in this Cookie Policy. You can disable the use of cookies via your browser, but please note that our website may no longer work properly.
Elkraft Sverige AB
PHPSESSID
Google Analytics Privacy Statement
Store if a message has been dismissed
Elkraft AS
If you give us your consent to process your data, you have the right to revoke that consent and to have your personal data deleted.
persistent
7. Consent
cookiedatabase.org
5.3 Marketing/Tracking cookies
We use WPML for locale management.
åtkomstkontroll
_gid
Personuppgifter som vi samlar in om dig vid ifyllande av formulär:
cmplz_statistics
For more information, please read the
Box 42179
9. Your rights with respect to personal data
rutiner för informationssäkerhet
Norway
namn
Usage
wp_lang
Statistics
https://elkraftsverige.se
8. Cookies
Marketing/Tracking cookies are cookies or any other form of local storage, used to create user profiles to display advertising or to track the user on this website or across several websites for similar marketing purposes.
8. Enabling/disabling and deleting cookies
A web beacon (or a pixel tag) is a small, invisible piece of text or image on a website that is used to monitor traffic on a website. In order to do this, various data about you is stored using web beacons.
Purpose pending investigation
You can use your internet browser to automatically or manually delete cookies. You can also specify that certain cookies may not be placed. Another option is to change the settings of your internet browser so that you receive a message each time a cookie is placed. For more information about these options, please refer to the instructions in the Help section of your browser.
Miscellaneous
_ga
anpassa vårt budskap i marknadsföring så att detta blir aktuellt för dig
Website:
meddelandet
Telefonnummer: 08 447 48 10
2 years
126 17 Stockholm
(hereinafter: "the website") uses cookies and other related technologies (for convenience all technologies are referred to as "cookies"). Cookies are also placed by third parties we have engaged. In the document below we inform you about the use of cookies on our website.
Google reCAPTCHA
Marketing/Tracking
Dina uppgifter raderas när det inte längre finns något syfte att behandla dem eller när du ber om att få dem raderade. Uppgifterna kan enbart raderas om det inte föreligger ett lagkrav för att behandla dem. Vi lagrar enbart de uppgifter som vi har syfte och rätt enligt lag eller samtycke att lagra.
10. Contact details
We use Google reCAPTCHA for spam prevention.
on.tfarkle@RPDG
Name
lösenordsskydd
5. Skydd av personuppgifter
telefonnummer
Store cookie consent preferences
Email:
e-post
We use Complianz for cookie consent management.
uppfylla avtal om köp av varor och tjänster (artikel 6 (b))
You have the right to know why your personal data is needed, what will happen to it, and how long it will be retained for.
cmplz_banner-status
This Cookie Policy was last updated on 18.11.2021 and applies to citizens and legal permanent residents of the European Economic Area and Switzerland
WP_DATA_USER_15
Right to rectification: you have the right to supplement, correct, have deleted or blocked your personal data whenever you wish.
Solheimveien 62 B
cmplz_marketing
6. Placed cookies
1. Introduction
Google Analytics
.
rc::c
3. Personuppgifter
eventuella andra upplysningar du uppger.
tillhandahålla service åt våra kunder och informera om våra produkter
365 days
Complianz
Complianz Privacy Statement
cmplz_policy_id
cmplz_event_0
5. Cookies
cmplz_consented_services
5.1 Technical or functional cookies
WPML
You have the following rights with respect to your personal data:
Read more
_grecaptcha
Some cookies ensure that certain parts of the website work properly and that your user preferences remain known. By placing functional cookies, we make it easier for you to visit our website. This way, you do not need to repeatedly enter the same information when visiting our website and, for example, the items remain in your shopping cart until you have paid. We may place these cookies without your consent.
Our website,
Elkraft Sverige AB kommer att behandla de registrerade uppgifterna i syfte att:
cmplz_statistics-anonymous
Please note that our website may not work properly if all cookies are disabled. If you do delete the cookies in your browser, they will be placed again after your consent when you visit our websites again.
VD:n för Elkraft Sverige AB är personuppgiftsansvarig och ansvarar för att dina personuppgifter hanteras i enlighet med de avtalade syftena i denna integritetspolicy. Personuppgiftsansvarig ska även sörja för att personuppgifterna hanteras i enlighet med gällande lagar och regler.
Store accepted cookie policy ID
_gat_UA-213179898-1
cmplz_consent_status
cmplz_choice
Integritet - Elkraft
cmplz_functional
We use statistics cookies to optimize the website experience for our users. With these statistics cookies we get insights in the usage of our website. We ask your permission to place statistics cookies.
GDPR@elkraft.no
cmplz_preferences
1. Personuppgiftsansvarig
You have loaded the Cookie Policy without javascript support. On AMP, you can use the manage consent button on the bottom of the page.
Uppgifterna kommer att ligga i Elkraft Sverige ABs kundsystem som omfattas av ett databehandlingsavtal.
besvara förfrågningar.
rc::a
A script is a piece of program code that is used to make our website function properly and interactively. This code is executed on our server or on your device.
WP_DATA_USER_1
session
4. Lagring av uppgifterna
7. Ändringar i integritetspolicyn
has_js
1 year
Right to transfer your data: you have the right to request all your personal data from the controller and transfer it in its entirety to another controller.
This Cookie Policy was synchronized with
Ändringar i integritetspolicyn kan förekomma. Den senaste versionen finns alltid på hemsidan Kontakta oss för att få information, möjlighet till rättelse eller radering.
Right of access: You have the right to access your personal data that is known to us.
1 day
Sharing data
To exercise these rights, please contact us. Please refer to the contact details at the bottom of this Cookie Policy. If you have a complaint about how we handle your data, we would like to hear from you, but you also have the right to submit a complaint to the supervisory authority (the Data Protection Authority).
5.2 Statistics cookies
We use Google Analytics for website statistics.
7.1 Manage your consent settings
kryptering
4. What is a web beacon?
_ga_*
Den registrerade är den person vars personuppgifter vi hanterar. Du, den registrerade, har rätt att få information om vilka kategorier av uppgifter som behandlas om dig. Personuppgiftsansvarig är skyldig att ge dig informationen inom loppet av en månad. Du ska ha möjlighet att rätta de uppgifter vi har registrerade om dig och kräva att vi raderar de uppgifter vi behandlar baserat på ditt samtycke. Som personuppgiftsansvarig är vi även skyldiga att kunna exportera dina personuppgifter till ett läsbart format eller överföra dem till en annan organisation på din förfrågan. Om det trots våra säkerhetsåtgärder skulle ske en personuppgiftsincident som hotar säkerheten för dina personuppgifter är vi skyldiga att meddela dig och Integritetsskyddsmyndigheten inom 72 timmar.
This data is not shared with third parties.
continueReview
Store language settings
Read and filter requests from bots
Elkraft Sverige AB har implementerat säkerhetsåtgärder för att skydda dina personuppgifter. Sammanfattat kan säkerhetsåtgärderna beskrivas med följande punkter:


SOURCE: https://elkraftsverige.se/kundeservice/blikunde/
Välkommen till Elkraft - Elkraft
Välkommen till Elkraft
Låt oss tillsammans hitta det avtal och den lösning som är bäst för ert företag.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/strom/el/
Som kund hos Elkraft kommer ni får anpassad hjälp med energibesparingar, reducerad administration och att uppnå optimala tekniska lösningar.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/miljo/co2/
Kontakta oss för att få veta mer om CO2-beräkning.
Analys. Åtgärd. Rapport.
CO2-beräkning - Elkraft
I linje med FN:s hållbarhetsmål bistår Elkraft sina kunder med att reducera utsläpp av CO2. Den nationella varudeklarationen på el för företag som inte har köpt el med ursprungsgaranti visade ett utsläpp på 396 g/kWh under 2019. Läs mer
Med vår hjälp kan företaget uppnå lägre utsläpp, mindre förbrukning och reducerade kostnader. Varje år kan ditt företag motta en miljö- och klimatrapport som visar företagets utsläpp, förbrukning och reduktioner som uppnåtts.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/miljo/ladestasjoner/
Laddstationer - Elkraft
Projektering och installation av laddstationer för elbil.
Företag har ett ständigt ökande behov av installation av laddstationer för sina elbilar. Vi erbjuder projektering och beräkning av tillgänglig effektkapacitet.
Elkraft hjälper sina kunder med att analysera och kartlägga möjligheterna för laddstationer.  Tillsammans med våra samarbetspartner erbjuder vi den nyaste och bästa tekniken för att lösa utmaningarna för varje enskild byggnad.
Ökat fokus på minskade klimatutsläpp och gynnsamma fördelar för utsläppsfria fordon har resulterat i en explosiv ökning av elbilar på vägarna. Detta kombinerat med stödsystem för inköp av både laddare och bilar gör att tillväxten inte förväntas avta inom den närmaste framtiden.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/strom/markedet/
Marknaden - Elkraft
Marknadspriset på el varierar från period till period beroende på förbrukning, temperatur, vattenreserver, export med mera.
Elmarknaden har en fysisk plattform via Nord Pool Spot och finansiella plattformar genom Nasdaq OMX och bilateral handel. Elkraft har handlat på alla marknader sedan 1992.
Historiskt sägs det att självkostnaden för produktionen av el är ca 10 öre/kWh. Producenterna har sålt sin produktion för ca 30 öre/kWh där leverantören har haft några få procent i marginal ovanpå detta i sin leverans till konsumenten.
Värdeskapandet från elproduktionen kommer många av landets kommuner till godo genom det offentliga ägarskapet.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/miljo/
Vi erbjuder ursprungsgaranti som visar att elen uteslutande kommer från förnybara källor.
Elkraft genomför ingående förbrukningsanalyser för att hitta lösningar som reducerar kostnaderna. Alla företag har olika förbrukning, vi skräddarsyr lösningar som passar var och en.
Vi har ingenjörskompetens på fjärrvärme och solceller, samt installerar laddstationer för elbil.
Miljö - Elkraft
Vi hjälper till med energimärkning av kommersiella och andra byggnader.
Kraft och hållbarhet.
Den miljövänligaste elen är den som inte förbrukas. Elkraft hjälper till med att reducera elförbrukningen så att företaget sparar både tid och pengar. Reducerad förbrukning och ökad medvetenhet kring ytterligare åtgärder är miljöskydd i praktiken.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/no-cure-no-pay/
Med vår lösning
Energibesparande åtgärder inkluderar vanligtvis hjälp från externa företag och konsulter med tillkommande kostnader utan garanterade resultat.
Besparingar utan investering
tillförs inte företaget någon sådan avgift.
No cure no pay
När våra ingenjörer uppnår positiva resultat beräknar Elkraft sin andel enbart baserat på besparingarna. Om ingen besparing uppnås är detta arbete kostnadsfritt för kunden.
Incitamentsavtal - Elkraft


SOURCE: https://elkraftsverige.se/kundeservice/meld-inn-ny-maler/
Skicka in följande information om företaget önskar anmäla en ny mätare:
Skicka informationen till:
Vänligen ange vilket företag med tillhörande organisationsnummer som ska registreras som abonnent på mätaren. Bifoga även kontaktinformation som Elkraft kan använda om behov skulle uppstå.
1. Faktura från nätföretaget (fakturans fram- och baksida).
2. Brev från nätägaren som informerar om att ni måste välja elleverantör till en mätare.
3. En bild av mätaren där mätarnumret tydligt framkommer.
Anmälan av ny mätare - Elkraft


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/fellesmaling/
Genom att mäta den samlade energiförbrukningen blir kostnaderna lägre för varje användare. Vi kan fakturera hyresgäster direkt. Fastighetsägare sparar tid och pengar och har samtidigt full kontroll.
Detta kommer att skapa en perfekt grund i förhållande till energiuppföljning och energihushållning.
Undermätning passar för byggnader med flera hyrestagare så att varje hyresgäst får sin egen mätare och debiteras efter sin faktiska förbrukning.
Läs mer om Energiweb
När det inte är lämpligt att installera mätare är det ändå möjligt att beräkna/fördela elförbrukningen efter en procentuell fördelning. Detta lämpar sig även särskilt väl för att kartlägga vart energin går i förhållande till en industriell process.
Elkraft kan installera automatiskt avlästa seriemätare som ger full kontroll över hela byggnadens förbrukning.
Undermätning - Elkraft


SOURCE: https://elkraftsverige.se/miljo/var-miljo/
Det långsiktiga målet är att återställa Harmångersåns historiskt fina vattenområden till vad de en gång varit. Årtionden av timmerflottning och industriläckage har inverkat på vatten, fisk och närmiljö. Lekbottnar för lax och havsöring har iordningställts, vandringshinder tagits bort och bottnen ogräsbekämpats och luckrats för hand. Två stycken kläckerier för fiskyngel har byggts. Det första kläckeriet producerade cirka 7000 yngel. I och med det nya kläckeriet har kapaciteten mångfaldigats. Fiskeräkning på mätområdena i Strömsbruk visar en tiodubbling på de tre år mätningarna gjorts. Det är ett stort åtagande och vi är stolta över att kunna underlätta det gedigna arbete som krävs för att klara av detta.
Tryggt Enkelt Personligt
Miljö & Hållbarhet - Elkraft
(enligt EU direktiv 2009/28/EC) till våra kunder.
ISO-certifieringar
Hållbarhetsredovisning 2021
Harmångersån, Hälsingland
Sedan 2015 kommer miljövärdet från Harmångers fiskeområde och åtagandet om Restaurering av Harmångersån i Härjedalen. Projektet bottnar i Nordanstigs kommuns Fiskevårdsplan – en av Sveriges mest genomarbetade fiskevårdsplaner. Deras arbete stöds av Länsstyrelsen och de har även mottagit Naturskyddsföreningens miljöpris.
100% vattenkraft med åtagande innebär 0 gram i CO2-utsläpp.
Miljöpolicy
Genom att välja Elkraft Sverige och 100% vattenkraft med åtagande, hjälper ni till att bidra till en bättre miljö för framtiden, och även till ett rent praktiskt miljöåtagande – en välmående älv med ett rikt fiskeliv!
Elkraft Sverige AB är ISO 14001-certifierade och vi strävar ständigt efter att hitta nya sätt att verka för en hållbar och mer hälsosam miljö. Varje steg på vägen viktigt. Det handlar inte bara om vilken sorts el vi förbrukar utan även hur mycket energi vi använder oss av. Därför hjälper vi våra kunder med energibesparande åtgärder. (Se menyn Energirådgivning).
Som elhandelsbolag har vi ett stort ansvar att värna om vår miljö på bästa sätt. Vi köper in ursprungsmärkt vattenkraft


SOURCE: https://elkraftsverige.se/om-oss/fakta-om-elkraft/
Här hittar du grundläggande information om oss
Fakta om Elkraft - Elkraft
Elkraft etablerades som elbolag i Norge med tillstånd från NVE 1992
Etablerat i Finland 2011
AAA-rankade
Etablerat i Sverige 1999
Elkraft AS är medlem i Nord Pool Spot och Nasdaq OMX
Kundportföljen har en volym på cirka 2,5 TWh
Koncernen har totalt 110 anställda i Norden
Etablerat i Danmark 2006
Elkraft har sin koncernadministration på huvudkontoret i Lørenskog
Elkraft är den enda privata elleverantör som varit med sedan energilagen öppnade för fri konkurrens vid försäljning av el
Årlig omsättning på cirka 3 miljarder NOK


SOURCE: https://elkraftsverige.se/strom/avgifter/
Betalar ni för mycket? Låt Elkraft genomföra en kostnadsfri kontroll av alla avgifter.
Elleverans och elförbrukning inkluderar flera olika avgifter. Alla ska inte betala samma avgifter, men många företag betalar idag mer än vad som krävs. Elkraft har under 30 år sparat många tiotals miljoner kronor i avgifter åt sina kunder. Denna lösning erbjuds som en no cure, no pay-tjänst.
Avgifter - Elkraft


SOURCE: https://elkraftsverige.se/energiradgivning/energimerking/
I juni 2014 antogs en ny lag om Energikartläggning i stora företag (EKL). De företag som omfattas av lagen måste utföra en energikartläggning för att identifiera energibesparande åtgärder. Det finns olika metoder för hur denna typ av energikartläggning kan genomföras. Elkraft Sverige har tagit fram en lösning som hjälper ert företag med processen att uppfylla EKL och att välja den kartläggningsmetod som passar er verksamhet bäst.
Lagen om energikartläggning i stora företag
Energikartläggning - Elkraft
För mer info om EKL ring 08-447 48 10 och fråga efter Teknisk avdelning.
Elkraft Sveriges tjänster för energikartläggning och EKL erbjuds i egen regi med egen certifierad personal och/eller i samarbete med väletablerade teknikkonsulter som har stor erfarenhet inom energiområdet och att arbeta med energieffektivisering.
Lagkrav
Certifierad Energikartläggare


SOURCE: https://elkraftsverige.se/kundeservice/
Du når oss på telefon 08-447 48 10
Kundservice - Elkraft
Öppettider: måndag-torsdag 8.00-16.30 och fredagar 8.00-16.00 Lunchstängt 11.45-12.30
Du kan även skicka ett mejl till: post@elkraftsverige.se


SOURCE: https://elkraftsverige.se/kundeservice/ofte-stilte-sporsmal/
Vanliga frågor - Elkraft
Här har vi samlat svar på de vanligaste frågor våra kunder ställer oss.


SOURCE: https://elkraftsverige.se/faq/hva-er-energiweb/
så sender vi deg en epost med brukerveiledning. Du vil da få tilgang til din bedrifts målere, hvor du enkelt kan hente ut rapporter. Du vil også få tilsendt rapporter automatisk hver måned.
kundeservice@elkraft.no
Hva er Energiweb? – Elkraft
Som kunde av Elkraft blir strømforbruket til dine måler koblet til vårt Energiweb. Elkraft Energiweb er et energioppfølgingssystem(EOS) som inneholder kundens forbruk time for time. Systemet kan benyttes til energi og miljøbesparende tiltak. Energi har eget personell som kan bistå våre kunder med dette. Ta kontakt med
Hva er Energiweb?