CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.540525
BASE DOMAIN: https://www.oskarshamnenergi.se/


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se/
– Oskarshamn Energi
Laddbox och installation till fastpris
Var ska jag gräva?
För bilen
Driftinformation
Onsdag
Om Miljötankning
Lunchstängt 11.30 - 12.30
Du vet väl om att ditt eget tak har en fantastisk potential som sänker elkostnaderna.
Du vet väl om att ditt eget tak har en fantastisk potential som rätt använt kan sänka dina elkostnader.
OBS! Nya öppettider
Mina sidor
Tisdag
Energitjänster
Läs mer
Praktik
LADDBOX TILL BILEN
Laddbox och installation till fastpris
Läs mer här
Läs mer om elprisstödet
Vår historia
Överskottsel Företag
Frågor & Svar
Fjärrvärme
Stömavbrott
Öppettider
Ladda elbilen
Solceller
Hållbart i generationer
Felanmälan
Så fungerar det
Oskarshamn Energi tänker och jobbar hållbart och långsiktigt i generationer -allt så ni får hållbar och långsiktig trygghet i det vi levererar till er som kund...
FÖRETAG
Arbeta hos oss
VI HAR NYA ÖPPETTIDER
Genom effektiv energianvändning, god service och säker distribution är vi en trygg energipartner som tål jämförelse.
Måndag
Konsumenträtt
Förnybar el
Vare sig du är privatperson och bor i villa, bostadsrätt eller lägenhet.
Jag samtycker
Flyttanmälan
Hantverksgatan 15
Vårt miljöengagemang
Om fjärrväme
Hur fungerar elpriskompensationen?
Vi använder cookies för att förbättra din erfarenhet på vår hemsida. Genom att surfa på denna webbplats godkänner du vår användning av cookies / GDPR. Läs mer om
8.00 - 16.00
Komplett lösning för laddning av bilen och med tryggheten att få hjälp dygnet runt av vår jour, genom vårt serviceavtal.
Elnät
El Företag
Laddlösningar för bilen
Var ska jag gräva
Corona
Sponsring
- Designskyddad
El - privat
Vi levererar lokalt producerad förnybar el från vår kraftvärmeanläggning.
Läs mer och beställ
Oskarshamn Energi satsar på infrastruktur för publik laddning av elfordon i Oskarshamns kommun.
Solkraft
KUNDSERVICE
Fakturor och betalningar
Vallagruppen AB
Teckna elavtal
Press
Tel 0491-88110
Världsläget påverkar ditt elpris
PRIVATPERSON
Fordonsgas
Om Elnät
Personal
TJÄNSTER
Med anledning av vinterns höga elpriser väljer regeringen ge en elpriskompensation. Omkring 2 miljoner svenska hushåll, som har haft en hög förbrukning under perioden december 2021 – februari 2022 kommer att få del av kompensationen.
Kabelvisning
Våra Anläggningar
Få nyheter från Oskarshamn Energi
KONTAKT
572 55 Oskarshamn
Kraftvärme
Intresseanmälan
För dig som inte har ett elavtal
Skola och Studiebesök
Design och utveckling av
GDPR
Login
Miljötankning
Blanketter
Laddbox och installation
info@oskarshamnenergi.se
Torsdag
Oskarshamn Energi i video
Anslutning och priser
Personuppgiftspolicy
8.00 - 11.30
Oskarshamn Energi | Tryggt | El | Personlig service
Nätavgifter
När du tankar hos oss så uppnår du alltid högsta möjliga miljöprestanda
Avtalsvillkor - Privat
Till Dokumentarkivet
LÄS MER - GENERATIONER
Felanmälan elnät
© Vallagruppen 2023
När du tankar hos oss så uppnår du högsta möjliga miljöprestanda, eftersom vi levererar lokalt producerad förnybar el från vår kraftvärmeanläggning till alla våra laddstationer.
Kundtjänst
Kontakta oss
Tyck till
Tel. 0491 - 881 10
Vi är företaget som står för trygghet, vi står för framtiden när det kommer till att leverera hållbar energi.
Snabba länkar
El
Offert online
Våra områden
Du kan till viss del bli självförsörjande med miljövänlig el.
För installatörer
Verksamhet
SOL
Överskottsel Privatperson
Driftstatus
Var med oss och bidra till en god lokal miljöutveckling! Tanka er el genom oss.
Klimatklivet - Kör elbil
Skicka
Vare sig du är en liten eller stor företagare, så är vi ditt elhandelsföretag
|
Fredag
Att välja lösning från Oskarshamn Energi är att investera i framtiden - Vi ger dig full trygghet
LÄS MER
Solenergi
OM OSS
alltid nära dig
Copyright © 2023 Oskarshamn Energi
Bli elkund
bli elkund
Våra elavtal med miljöprofil
Elprisstödet
Installatörer
Tjänster
Elanslutning
Avtalsvillkor Företag


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//sol/overskottsel-privatperson
Ersättning & avgifter
För att sälja din el till oss förutsätts att du också är köpare av el hos oss. Försäljningen av el måste således ske genom ett elhandelsbolag. Anledningen är att detta bolag enligt lag ska svara för elbalansen, det vill säga se till att det tillförs lika mycket energi som det levereras inom elsystemet. Det är viktigt att du gör ett aktivt val av elhandelsbolag.
Teckna elavtal här!
Nätanslutningsavgift
Nätnyttoersättning
Moms
Om du ansluter din anläggning till Oskarshamn Energi Nät och börjar producera energi kommer ditt uttag från elnätet att minska.
Produktionsanläggningen får inte producera mer kWh än vad du själv gör av med på ett år.
OM du är momspliktig tillkommer moms på ersättningen, se skatteregler för momspliktiga på Skatteverkets hemsida.
Tillämpningsbestämmelserna
Som mikroproducent behöver du starta ett separat elnätsavtal för din elproduktion. Som mikroproducent betalar du ingen fast avgift för ditt elnätsavtal som berör överskottselen.
Installation av anläggningen som fast installation. Den ska utföras av en behörig installatör.
Denna energi mäts kostnadsfritt av vår mätare så att du får din ersättning.
Här kan du ta del av:
Produktionskällan ska vara solceller eller små vindkraftverk.
Du kan erhålla elcertifikat för den el du producerar. För mer information se
Elnätsavtal för överskottsel
Om produktionen blir högre än du konsumerar levererar du ut energi på elnätet.
Vilket elavtal passar dig bäst? Vi hjälper dig att få ett bättre elpris!
Normalt sätt producerar du inte mer än vad du gör av med vilket resulterar i en mindre elräkning.
Om du matar in el på elnätet kan du få skattereduktion från Skattemyndigheten. Oskarshamn Energi Nät skickar i januari en kontrolluppgift till Skatteverket som anger hur mycket överskottsel din solcellsanläggning matat ut på elnätet under föregående kalenderår. Du kommer därefter, till nästkommande deklaration, få ett underlag från Skatteverket som anger hur stor din skattereduktion blir. Beloppet är 60 öre/kWh, och högst 30.000 kWh/år som ligger till grund för skattereduktionen.
För att kunna bli mikroproducent krävs en del tekniska krav och villkor.
När du vill sälja din egen el
Abonnemanget får inte vara större än 63 A.
Du kan erhålla elcertifikat för den el du producerar.
För mer information se Energimyndighetens hemsida.
Överskottsel, Sälja el
Tekniska riktlinjer
Producerar du el från solceller så kallad mikroproduktion, kan du få ersättning av Oskarshamn Energi Nät för ditt överskott.
hemsida.
Se till att produktionsanläggningen inte överstiger en effekt på 43,5 kW
Att producera sin egen el och på det sättet kunna sänka sin egen elkostnad gör att allt fler väljer att investera i solceller. Samtidigt som det sänker elkostnaden är det dessutom bra för miljön.
Om du redan har en tillräcklig elanslutning till elnätet, behöver du inte betala något i nätanslutningsavgift. Om du skulle behöva en ny nätanslutning eller om den du har behöver förstärkas, tillkommer en extra avgift. Hur det blir i ditt fall kan vi svara på först när din elinstallatör skickar in en föranmälan med uppgifter om din produktionsanläggning. Då skickar vi ut en offert till dig, när du har godkänt denna kan arbetet påbörjas.
OM du INTE är momspliktig utbetalas ersättningen för överskottselen exklusive moms, se skatteregler för solceller på privatbostad på Skatteverkets hemsida.
Skattereduktion
Produktionsanläggning skall vara CE-märkt och uppfyller SS-EN50438
Du får betalt för den nätnytta du bidrar med. Nätnytta innebär att vi får minskade kostnader för överföring av el i vårt elnät tack vare din elproduktion. För närvarande är ersättningen 4,9 öre/kWh utmatad el exkl.moms.
Tillämpningsbestämmelserna för mikroproduktion
Väljer du att skriva avtal om köp av överskottsel med Oskarshamn Energi betalar vi samma som elbörsen Nord Pools spotpris för aktuellt elområde, för den timme då produktionen skett, minus ett avdrag om 4,89 öre per kilowattimme. Ersättningen för överskottselen utbetalas varje månad i efterskott.
Elcertifikat
Ersättningen från nätbolaget är en produktionsersättning för den nätnytta du gör.
Inmatning på elnätet ska ske i samma punkt som du tar ut på elnätet.
Energimyndighetens


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/bilen/ladda-elbil
På våra laddstationer kan du tanka med Oskarshamn Energis laddkort, via App eller med betalkort
Hur tankar jag på Oskarshamn Energis laddstolpar?
Tänk på att du måste ha ditt kreditkortet öppet för utlandsköp annars fungerar inte laddningen.
Kundportal
Generellt sett kostar det 2-3 kr per mil att köra en elbil om du laddar hemma. Den exakta kostnaden beror bl.a på vilken bil du väljer. Det finns i dagsläget tre sorters elbilar: 100 % eldrivna bilar (BEV) drivs helt av sitt batteri och laddas via ladduttag, laddbox eller vid en publik laddstation. Exempel: Tesla, Volvo C30 Electric, Nissan Leaf och Renault Kangoo.
Med Oskarshamn Energi Laddkort betalar du enkelt för laddningen av din elbil med app eller laddkort.
Laddhybrider (PHEV) har både en vanlig förbränningsmotor och en elektrisk motor. Batteriet laddas främst via ladduttag, laddbox eller vid en publik laddstation. Exempel: Volvo V60 Plug-in Hybrid och Toyota Prius Plug-in.
På våra laddstationer kan du tanka med Oskarshamn Energis eller EON:s laddkort, via App eller med betalkort. Kostnaden är 6 kr/kWh med vårt kort samt 6,60 kr/kWh när du tankar med kreditkort.
Laddning i hemmet och på arbetsplatsen kommer utgöra 85-90% av volymen.
Oskarshamn stad
+
Utredningar visar att 10-15% av laddning sker på offentliga platser.
Ansök om laddkort
Kostnadsfritt laddkort
Var med oss och bidra till en god lokal miljöutveckling!
Betala din engångsladdning med ditt kontokort
Hybridbilar (HEV) har både en vanlig förbränningsmotor och en elektrisk motor. Batteriet laddas bland annat genom att föraren bromsar. Exempel: Toyota Prius och Honda Civic Hybrid.
När du tankar hos oss så uppnår du hösta möjliga miljöprestanda, eftersom vi levererar lokalt producerad förnybar el från vår kraftvärmeanläggning till alla våra laddstationer.
Ladda ner app från önskat ställe som App Store eller Google Play
Oskarshamn Kommun
Publika laddstationer i Oskarshamns kommun utanför tätorten
Jag vill beställa ett kostnadsfritt Oskarshamn Energi laddkort


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//blanketter
Blanketter för nedladdning
Informationsblad OskarshamnEnergi
Ladda ner infomaterial för el från Oskarshamn Energi
Betalningssätt
Anmälan inflytt Privat
Ladda ner infomaterial för fjärrvärme från Oskarshamn Energi
Ladda ner infomaterial för elnät från Oskarshamn Energi
Ladda ner infomaterial för kraftvärme från Oskarshamn Energi
Dokumentarkiv
Anmälan Autogiro - Mobilt BankiD
Anmälan utflytt / uppsägning
Biogas
Flytt
Anmälan inflytt Företag
Här hittar du länkar och vägar till alla våra viktiga dokument
Servicetjänster
EL
Anmälan Autogiro - PDF
Ladda ner infomaterial för biogas från Oskarshamn Energi


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//sol/overskottsel-foretag
Gå in på
Du vet väl om att du kan få en skattereduktion på den elen som du matar in på elnätet?
Väljer du att skriva avtal om köp av överskottsel med Oskarshamn Energi betalar vi samma som elbörsen Nord Pools spotpris i Elområde 4, för den timme då produktionen skett, minus ett avdrag om 4 öre per kilowattimme. Ersättningen för överskottselen utbetalas varje månad i efterskott.
Du får ersättning från ditt elnätsbolag för den nätnytta din produktion tillför.
skatteverkets
Nu har du möjlighet att starta din egen elproduktionsanläggning och sälja din el till Oskarshamn Energi. För att sälja din el till oss förutsätts att du också är köpare av el hos oss. Elproduktionsanläggningen får vara på högst 43,5 kW. Din elproduktionsanläggning ska drivas av antingen vind eller solceller.
Ersättning för nätnytta
Försäljningen av el måste ske genom ett elhandelsbolag. Anledningen är att detta bolag enligt lag ska svara för elbalansen, det vill säga se till att det tillförs lika mycket energi som det levereras inom elsystemet. Och det är viktigt att du gör ett aktivt val av elhandelsbolag.
Mikroproduktion
webbsida kan du få mer information om vind och sol.
hemsida för att läsa mer.
Samtidigt som det sänker elkostnaden är det dessutom bra för miljön.
Egen el
På
Att producera sin egen el och på det sättet kunna sänka sin egen elkostnad gör att allt fler väljer att investera i solceller eller vindkraftverk.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//om-oss/historia
2010 Klimatneutral el levereras till alla elkunder
2007 Fjärravläsning infördes för samtliga elkunder
2012 Pelletsanläggning invigs på Sandåsavägen
2003 Energiseminarium startade som senare bytte namn till Energy Forum
1946 - Stadens luftledningar byts mot jordkabel
2009 50kV-luftledningen vid södra infarten mot Alvarsberg ersätts med markförlagd kabel
2000 - 100-års jubileum och markering för en ny tid
2018 Investering av värmekulvert- sydostlänken i Kristineberg påbörjas
2017 Byte av transformatorstation i Väderum
2017 Biogasmack invigs i Mönsterås
2000 Utbyggnad av Optofiber
När Oskarshamns Stads Elverk bildades var elektriciteten en helt ny produkt för människorna i Oskarshamn. I första hand var det ljuset man var ute efter.
2015 Anslutning av fjärrvärme till sjukhuset & Marieholm
2010 Närvärme samt bredbandstjänster installeras i nya bostadområdet Ekebo
2001 Biobränslen introduceras som medför miljöfördelar för fjärrvärmen
2010 Oskarshamn Energi fyller 110 år. Firas med välbesökt Öppet hus
2011 Elbil kompletterads till bilparken
2021 Nybyggnation av mellanspänningsnät ut till Dragskär
2001 Pelletsanläggning i Rödsle
1900 - Elverket stod färdigt och första gatlyktan tändes
2019 Luftledning i Vånevik plockas ner
2015 Byte av transformatorstation i Alvarsberg
1982 - Fjärrvärmeutbyggnaden påbörjas och har sedan dess ersatt ca 250 oljepannor
2017 Biogastankning för bussar
2005 Stormen Gudrun
Oskarshamn Energi
2020 Nya elmätare börja installeras
2012 Biogasmack invigs i Oskarshamn
2016 Produkterbjudande solceller/laddinfra till företag & privatpersoner
2014 Bredbandsverksamheten avyttrades och såldes till IP-Only
2016 Laddinfrastruktur för elbilar
1913 - Oskarshamn stad tar över all elverksamhet
I torsdags afton från klockan 7 belystes det elektriska ljuset för första gången vårt samhälle. Ljuset var starkt och uppfyller tvivelsutan på ett förträffligt sätt sitt ändamål
En av stadens tidningar skrev den 27 oktober
Oskarshamn Energi en viktig del av Oskarshamns utveckling
1995 - Verksamheten flyttade efter 95 år vid Garvaregatan till Hantverksgatan
2012 Bygget av nya Kraftvärmeanläggningen påbörjas
Historien om hur och när Oskarshamn Energi tände första gatulampan och hur vår historia har sett ut sen dess.
2015 Kraftvärmeverket färdigställs
2007 Stormen Per
Milstolpar i Oskarshamns Energis historia
- Historia
2013 Ny Biooljepanna installerades på Sandåsavägen
2016 Solcellsanläggning på Arena Oskarshamn
2011 Tidigare VD går i pension efter 24 år. Ny VD är Jöns Wahlström
Med elektricitetens hjälp blev det möjligt att lysa upp stadens gator och torg. Med tiden kom allt flera att ansluta sig till det elnät som började växa fram.
2002 Invigning av fjärrvärmeverket på Norra Strandgatan


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//fjarrvarme 
Page Not Found
404
Startsidan
fel: 404 Page Not Found


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/bilen/laddlosningar
Lösningar
Vi skräddarsyr en laddlösning som passar just din verksamhets behov. Vi erbjuder lösningar som innehåller allt från hårdvara, installation till övervaknings- och betaltjänster. Tillsammans går vi igenom era behov och anpassar laddlösningen för just din verksamhet.
Skräddarsydda laddlösningar
Vi har laddlösningar som passar just ditt behov.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag
Läs mer om el från Oskarshamn
Biogas är ett miljövänligt drivmedel för fordon och är lokalt producerad.
Det är enkelt att ansluta sig till fjärrvärmenätet. Finns det fjärrvärmeledningar i ditt område går det både fort och smidigt att ansluta sig. Väl ansluten har du en bekymmersfri och miljövänlig värmeförsörjning. Hör av dig till oss.
För dig som använder bilen i din vardag finns det idag inte något drivmedel som är skonsammare och renare för miljön än biogas
El - Företag
Nu kan du som företagare eller privatperson få din elleverans helt förnybar och lokalt producerad. OskarshamnsEl är produkten för dig som vill stödja vårt engagemang för den lokala miljön här i Oskarshamn.
Läs mer om fjärrvärme


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//om-oss/corona
403
Du har inte behörighet att visa den här resursen.
fel: 403 Du har inte behörighet att visa den här resursen.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//kundservice/tyck-till
Här kan du tycka till om oss
*
Fritextfält
E-post
För och efternamn
Rubrik
Tyck till om oss på Oskarshamn Energi, notera att ni här kan vara helt anonym om så önskas.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//sol/solceller
Övervakning av produktionen via mobil eller dator
Vårt Solcellspaket
solcellsanläggning med inbyggd ”smart-teknik” från oss:
nyckelfärdig
Leverans av material samt montage
Installations- och produktgarantier
Material (solpaneler, växelriktare och optimerare mm)
Kontakta OE för offert och systemförslag.
Det ska vara enkelt att installera solceller, därför erbjuder vi en nyckelfärdig lösning till våra kunder. Följande delar ingår i en
Elinstallation av behörig elektriker
För- och efteranmälan hos nätägare
Bidrag
Du vet väl om att du kan få bidrag för din investering såsom Grön teknik. Det fungerar på liknande sätt som ROT och RUT, men är en egen skattereduktion. Du får avdraget direkt på fakturan från företaget som utför installationen. Se mer information på skatteverkets hemsida.
Projektering av anläggningen
Aktivering och genomgång av anläggningen vid driftsättning
Dagens moderna solceller kan producera el även under molniga dagar och har inte behov av direkt solljus. Ditt eget tak har en fantastisk potential som rätt använt kan sänka dina elkostnader. Genom att installera vårt nyckelfärdiga solcellspaket bidrar du även till en hållbar framtid för kommande generationer.
Eventuellt montage av byggnadsställning om så krävs


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/el/stromavbrott
Första hjälpen-väska
Strömavbrott information
Vårt arbete att uppnå bästa driftsäkerhet pågår ständigt. Inom en femårsperiod kommer 100 kilometer av våra befintliga högspänningsnät vara under jord.
Ficklampa
Öppna dörrarna till kyl och frys så kort stund som möjligt. På vintern kan du förvara maten utomhus, utom räckhåll för djur.
Störningar på vårt gemensamma elnät är förstås besvärligt för dig som kund och därför  lägger vi stor vikt i att ge dig som kund snabb och rätt information.
Förutom ett driftsäkrare nät kommer insatsen att ge möjlighet till reservmatning av el på landsbygden i händelse av driftstörningar på de ordinarie ledningarna i området.
Fyll termosar med varmt vatten, eftersom varmvattnet kan påverkas. Har du egen vattenkälla? Tappa upp vatten, så att du har i reserv.
Att ha hemma vid strömavbrott
Tips inför strömavbrott
Vid strömavbrott
Följ vädret så att du vet när en storm är på väg. Var förberedd om strömmen går.
Stearinljus och tändstickor
Planerade strömavbrott
Vad gör man?
Om det blir strömavbrott
För att vi ska kunna underhålla elnätet i ditt område kan vi tvingas att stänga av strömmen. Då meddelar vi dig i god tid innan avbrottet via brev eller informationslappar i din brevlåda eller trappuppgångar. Du får då information vad som orsakar avbrottet och hur långe det beräknas pågå.
Extra batterier
I foldern "
Säkringar
" finns fler praktiska tips om hur du kan göra om det blir strömavbrott hemma hos dig. Om du efter undersökning tror att orsaken till strömavbrottet inte finns hemma hos dig så kontaktar du oss.
Gasolkök
Med hjälp av vårt driftövervakningssystem har vi kontroll över merparten av vårt elnät. Vid ett strömavbrott larmas automatiskt vår personal och arbetet påbörjas direkt för att uppnå så korta avbrott som möjligt.
Lyssna på lokalradion via en batteriradio. Är avbrottet omfattande kommer det ofta meddelanden om avbrottet, till exempel hur länge det beräknas bli och om kommunen ordnar med värmestugor eller tankbilar med vatten. Dela med dig till grannarna av informationen från radion.
Batteridriven radio
Du kan alltid nå vår kundservice om det är något du undrar över.
Kontrollera regelbundet att batterierna i ficklampor, klockradio, telefonsvarare och alarmsystem fungerar, så att du slipper extra besvär.
Ta vara på värmen. Stäng fönster och dörrar, elda om du har vedspis och klä dig varmt (glöm inte fötterna).
Stäng av elektriska apparater och element. När strömmen är tillbaka, startar du ett i taget på låg effekt, så att inte säkringarna går.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/el/var-ska-jag-grava
Ledningsvisning är kostnadsfri,dock debiteras förnyad ledningsvisning inom 30 dagar från den ursprungliga till självkostnadspris dock lägst 1 300 kr
Bestämmelser om hantering av ledningar
- Tänk på att det är upp till kunden att underhålla och förstärka dessa ledningsmakeringar om det skulle börja försvinna.
Ledningar får inte flyttas eller på annat sätt behandlas utan samråd med Oskarshamn Energi Nät. Samtliga kablar som påträffas i mark ska betraktas och hanteras som spänningsförande! Anmälan om skadad lednings görs omedelbart,oavsett tid på dygnet, till felanmälan på telefon 0491- 881 10 kontorstid, övrig tid: 0491- 202 70
Gör rätt från början - Anmäl först gräv sedan
Detta är våra mest kritiska och viktigaste ledningar. Särskilda åtgärder krävs därför vid arbete i dess närhet. Innan markarbeten eller återställningsarbeten påbörjas i anslutning till 50 kV elledningar ska anmälan göras till 0491- 88110
Specifika bestämmelser 50 kV-ledningar


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/el/avtalsvillkor-privat
Oskarshamn Energi AB:s villkor för köp av överskottsel från mikroproduktion
NÄT 2012 K (rev 2)
Energiföretagen Sverige (i tidigare avtalsvillkor Svensk Energi) och Konsumentverket har även kommit överens om Allmänna avtalsvillkor för elhandel och Särskilda villkor, som gäller när du inte aktivt valt ett elavtal utan blivit anvisad el.
Oskarshamn Energi AB:s särskilda avtalsvillkor
Avtalsvillkor privatkunder
Särskilda villkor konsument EL 2012 K (rev 2)
Allmänna avtalsvillkor EL 2012 K (rev 2)
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för elnät
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för elhandel
Allmänna avtalsvillkor utarbetade av Energiföretagen i Sverige:


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/el/elanslutning
50A
542 kr/m fr.o.m 600 meter
Tilläggskostnad
4012
273
Abonnemangsavgift kr/mån
Priserna är exklusive moms
1046
128 200 kr
0-
ingen
1639
600-1199
248 kr/m fr.o.m 200 meter
Anslutningsavgiften avgörs utifrån en zonmodel, där fågelvägsavståndet till närmaste nätstation och önskad kapacitet (säkringsstorlek) avgör priset. Inom zonerna införs schablonavgifter för genomsnittskostnaderna av en anslutning. Samma anslutningsavgift gäller för alla anslutningar med samma säkringsstorlek.
6200
Permanent nyanslutning
Tilläggskostnad (exkl.moms): 112 kr x 300m
3300
För att anslutas till vårt elnät behöver du först göra en föranmälan via en behörig elinstallatör. Anmälan görs på en särskild blankett som elinstallatören har.
2035
16A
80A
200A
750
(exkl .moms)
25A
Nyanslutning 16A, 900 meter från närmaste befintliga nätstation.
Begär offert
1799
Föranmälan
29 000 kr
63A
3221
Nedanstående priser är angivna exklusive moms.
13
453 400 kr
Avstånd från nätstation
Rörlig nätkostnad öre/kWh
566 750 kr
1303
>25
179,
1200-1799
5600
329 kr/m fr.o.m 1200meter
125A
Mätarsäkring
200-599
36 250 kr
Grundkostnad
Engångsavgift kr
100A
Anslut till vårt elnät
2529
(inkl.moms)
Anslut dig till Oskarshamn Energis elnät
Vid avstånd över 1 799 meter från befintligt nätstation görs offereras anslutningsavgiften i varje enskilt fall.
160 250 kr
373
(A)
0-199
131 300 kr
Våra avgifter för nyanslutningar har anpassats efter Energimarknadsinspektionens metod för fastställande av skäliga anslutningsavgifter för uttag 16-25 A, som utkom våren 2012.
Exempel:
Tillfälliga anläggningar
Anslutningsavgifter 2020
16-25
Servissäkring
20A
Grundkostnad (exkl.moms): 97 700 kr
17
35A
Totalt:
(meter)
160A
Nedanstående prislistor är avsedda för tillfälliga leveranser under begränsad tid.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//login
Logga in
Glömt användarnamn?
Användarnamn
Glömt lösenord?
Visa
Kom ihåg mig
Lösenord


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/el/stromavbrott
Hur vi jobbar med ständiga förbättrning för att uppnå den bästa driftsäkerheten.
Strömavbrott
Störningar på vårt gemensamma elnät är förstås besvärligt för dig som kund och därför lägger vi stor vikt i att ge dig som kund snabb och rätt information.
Driftsäkerhet
Ring 0491- 881 10
Vårt arbete att uppnå bästa driftsäkerhet pågår ständigt. Inom en femårsperiod kommer 100 kilometer av våra befintliga högspänningsnät vara under jord. Förutom ett driftsäkrare nät kommer insatsen att ge möjlighet till reservmatning av el på landsbygden i händelse av driftstörningar på de ordinarie ledningarna i området.
I foldern "om det blir strömavbrott" finns praktiska tips om hur du kan göra om det blir strömavbrott hemma hos dig. Om du efter undersökning tror att orsaken till strömavbrottet inte finns hemma hos dig så kontaktar du oss.
Ersättning vid strömavbrott
Du behöver inte ansöka om avbrottsersättning. Den betalas normalt ut automatiskt till dig.
Anmäl avbrott
För att vi ska kunna underhålla elnätet i ditt område kan vi tvingas att stänga av strömmen. Då meddelar vi dig i god tid innan avbrottet via brev eller informationslappar i din brevlåda eller trappuppgångar. Du får då information vad som orsakar avbrottet och hur långe det beräknas pågå. Du kan alltid nå vår kundservice om det är något du undrar över.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/el/natavgifter
Byta huvudsäkring
Om du är osäker på om du har rätt säkringsstorlek kan det vara bra att kontakta en elektriker som kan hjälpa dig att se över din elanläggning.
1
Nätavgifter 2023
Ladda ner på PDF och läsa mer om våra priser
Har du rätt huvudsäkring?
Den ska skydda din elanläggning genom att ”proppen går” om något blir fel i din anläggning.
Om du använder mer el än din säkring klarar av behöver du istället höja säkringsstorleken.
Kontakta en behörig elektriker för råd och för att få ändringen utförd. De kontaktar sedan oss i sin tur med en anmälan när ändringen är utförd. När de nya huvudsäkringarna är på plats justerar vi nätavgiften på nästa faktura.
Som privatkund betalar du en avgift som baseras på huvudsäkringens storlek (ampere). Generellt sett gäller att ju mer el du vill kunna använda samtidigt, desto större huvudsäkring behöver du och desto högre blir abonnemangsavgiften.
Huvudsäkringen sitter som regel i mätarskåpet eller i direkt anslutning till elmätaren.
2
Huvudsäkringen begränsar hur mycket ström du kan använda samtidigt.
Du kan påverka din fasta nätavgift genom att se till att du har rätt huvudsäkringsstorlek. Har du större säkring än du behöver kan du sänka den och därmed din kostnad.
Ju större säkring (högre ampere) desto mer el kan du förbruka, men desto större blir också nätavgiften. Om du förbrukar upp till 20 000 kWh om året brukar 16 ampere (A) räcka. Använder du mycket energi säsongvis eller under korta perioder, kan du behöva en större säkring.
Som privatkund betalar du en avgift som baseras på huvudsäkringens storlek.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//
Oskarshamn Enerig - Tryggt - Ren El - Hög service


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//bilen
Tanka miljöbil
Ladda din elbil
Biogas är ett miljövänligt drivmedel
Oskarshamn Energi har flertalet laddstationer i regionen.
För bilen - LANDNINGSSIDA
Såhär gör du med miljöbil vid tankning
Vi har ett antal olika paket för både privatpersoner och företag.
Biogas är ett miljövänligt drivmedel för fordon och är lokalt producerad.För dig som använder bilen i din vardag finns det idag inte något drivmedel som är skonsammare och renare för miljön än biogas.
Oskarshamn Energi erbjuder er flertalet laddlösningar.
I kalmar län hittar du flera platser att tanka gas
Mer om fordonsgas
Biogas-framtidens miljövänliga drivmedel
För dig som vill tanka eller ladda din bil hos oss.
Tanka bilen


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//tjanster/intresseanmalan
Efternamn
Övrigt
Personnummer
Är du intresserad av våra tjänster och produkter och vill veta mer är du välkommen att fylla i nedanstående formulär så återkommer vi till dig inom kort.
Förnamn
E-post *
Intresseanmäl
Telefonnummer


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//om-oss/verksamhet
Biogas säljer vi till såväl allmänhet som kollektivtrafik. Vi har idag tre publika tankanläggningar (en i Oskarshamn, en i Mönsterås och en i Kalmar) och två anläggningar för bussar (en i Oskarshamn och en i Mönsterås). Vi säljer ren biogas som vi köper från regionala producenter. Gödsel och hushållsavfall är huvudingredienserna i biogasproduktion och förutom själva biogasen ger produktionsprocessen också en utmärkt gödsel som återförs till regionens åkerbruk. Cirkulärt och smart helt enkelt.
Som elhandlare säljer vi själva elenergin som vi antingen köper in på den nordiska elbörsen eller producerar själva i vår kraftvärmeanläggning. De flesta av våra kunder finns i Oskarshamnsregionen men vi har även elkunder från andra delar av Sverige.
Organisation
Vision & Affärsidé
Koncernen består av Oskarshamn Energi AB med det helägda dotterbolaget Oskarshamn Energi Nät AB.
Våra solceller och laddlösningar säljer vi nyckelfärdiga till fastighetsägare i Oskarshamnsregionen. Målet är att det ska vara enkelt att bli mer hållbar tillsammans med oss – med solceller, med elbil eller varför inte både och ?
Oskarshamn Energi din kompletta energileverantör
Oskarshamn Energi erbjuder el, elnät, fjärrvärme, biogas, solceller, laddlösningar till elbilar samt tjänster och entreprenader i Oskarshamnsregionen. Företaget har en omsättning på cirka 250 mkr och 30 anställda.
Har du frågor eller vill veta mer om oss?
Affärsidé
Mer om verksamheten
Vision
Vi uppnår vår vision genom att via en driftsäker och kostnadseffektiv infrastruktur erbjuda våra kunder allt från grundläggande energileveranser till innovativa produkter och tjänster. Genom att vi är en attraktiv arbetsgivare har vi kompetenta och engagerade medarbetare som på ett kundorienterat, säkert, konkurrenskraftigt och hållbart sätt utvecklar, producerar och marknadsför dessa produkter och tjänster.
Vår fjärrvärmeverksamhet finns huvudsakligen i centrala Oskarshamn och närliggande industriområden. Fjärrvärmen produceras i ett antal olika produktionsläggningar med förnybara biobränslen där skogsflis utgör det huvudsakliga bränslet. Varmvattnet pumpas sedan genom vårt fjärrvärmesystem ut till alla kunder och förs sedan tillbaka till produktionsanläggningarna för att värmas upp igen. Klimatsmart och enkelt tycker många av våra kunder.
Oskarshamn Energi erbjuder el, elnät, fjärrvärme, biogas, solceller, laddlösningar till elbilar, samt tjänster och entreprenader i Oskarshamnsregionen.
Inom elnät ligger den del av verksamheten som sköter den fysiska leveransen av elen fram till de kunder som anslutna till vårt elnät. Vi transiterar el till alla kunder inom vårt geografiska område oavsett om de köper själva elenergin av oss eller någon annan leverantör. Elnätsverksamheten är ett reglerat monopol där vi har både rättighet och skyldighet att ansluta alla som vill. Alla avgifter regleras av Energimarknadsinspektionen som är en statlig myndighet.
Kontaka oss
Oskarshamn Energis verksamhet
Oskarshamn Energi AB ägs till lika delar av Oskarshamns kommunbolag AB och E.ON Sverige AB.
Oskarshamn Energi är det ledande, drivande och hållbara företaget inom energi i regionen och spelar en central roll i kommunens vision om ”Hållbara Oskarshamn”


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/bil/ladda-elbil
OskarshamnsEl är produkten för dig som vill stödja vårt engagemang för den lokala miljön här i Oskarshamn.
Intresset för miljöprodukter har ökat lavinartat i alla branscher, så även i energibranschen.
Oskarshamn Energi levererar kompletta laddlösningar med lastbalansering samt möjlighet till uppkoppling mot betalsystem. Arbetet startar med att vi genomför en kostnadsfri besiktning av befintliga elinstallationer och kommer överens om utbyggnadstakt övertiden. Behöver fastighets och områdesnätet förändras eller byggas ut tar vi fram ett kostnadsförslag förslag, med utgångspunkt för det effektbehov som erfordras för en effektiv elbilsladdning. Som laddkund betalar du en fast månadsavgift under avtalsperioden, som även omfattar tillgång till vår beredskapstjänst dygnet runt årets alla dagar för snabb felavhjälpning. Vill du veta mer om hur vi kan hjälpa dig och din Brf./företag till en bra laddlösning kontakta oss.
Elen produceras från biomassa i vår nya kraftvärmeanläggning nere i hamnen på Norra Strandgatan. OskarshamnsEl väljs som 100 kraftslag med ett påslag till vår ordinarie prislista.
Erfarenheten från gjorda studier pekar på att en mindre eller större del av den energi som verksamheten köper, inte alls behövs. Energimängden kostar då mer än nödvändigt och innebär en oönskad miljöbelastning.
Laddlösning till BRF:er och Företag
Nu kan du välja förnybar el – lokalt producerad!
För att underlätta för dig som kund så kan du läsa mer om nedan vart vi har våra laddplatser och att du kan ha vårt egna laddkort.
Nu kan du som företagare eller privatperson få din elleverans helt förnybar och lokalt producerad.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/bil



SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/bilen/fordonsgas
Biogas baseras på lokala energikällor och minskar därmed transportbehovet.
Den syrefria nedbrytningen sker dels i avfallsdeponier (deponigas) och dels i olika typer av rötningsanläggningar (rötgas). Deponigas bildas i det inre av en avfallsdeponi och rötgas bildas vid sluten rötning av organiskt material i en röttank. Det organiska materialet kommer exempelvis från avloppsvatten, hushålls- och industriavfall samt olika lantbruksprodukter och gödsel.
Vad är biogas, hur framställs den och vilka fordon kör på den?
Biogas är väsentligt bättre för miljön då koldioxidutsläppen minskar med nästan 100 procent.
Så fungerar biogas, FAQ
Maestro
Biogastankarna i bilarna är placerade så att de är skyddade och de är extremt tåliga. Eftersom biogas, metan, är lättare än luft stiger gasen uppåt om det blir ett utsläpp, och späds snabbt ut till en ofarlig halt.
Läs mer om biogas
Våra egna biogasmackar
Tankar du exempelvis idag en full tank så får du cirka
Våra anläggningar i Kalmar län. Tanka Biogas  Enkelt - Tryggt - Smidigt
Kraftringen
Enligt statens energiutredning är biogas det mest miljövänliga fordonsbränslet som finns tillgängligt kommersiellt i dagsläget.
Så här går det till att tanka biogas hos Oskarshamn Energi.
Gratis parkering i flera städer.
Företagsvägen 4 i Mönsterås
Biogas är en förnyelsebar energikälla utan nämnvärd påverkan på vårt klimat, dessutom så är den regionalt producerad.
Fordon som drivs med fossila bränslen är idag den största källan till den ökande växthuseffekten.
Skatten för en gasbil är lägre än för en bensinbil.
Restprodukterna från vissa rötningsanläggningar kan med fördel användas som gödsel. Biogas bildas även på många platser i naturen.
Är det farligt att tanka och köra på biogas?
För dig som använder bilen i din vardag finns det idag inte något drivmedel som är skonsammare och renare för miljön än biogas.
Som tjänstebilsförare har man upp till 40% lägre förmånsvärde.
Risken för brand eller explosioner vid trafikolyckor är därför mindre än med bensin och diesel.
Lägre drivmedelskostnad, upp till 20% billigare per mil än bensin och diesel.
:
Eon
Engelska vägen 2 i Kalmar
Bränsle
Gas-bensinbilar fungerar precis som vanliga bensin- och dieselbilar, förutom att räckvidden med gas är kortare. Å andra sidan finns även bensintanken, så den sammanlagda möjliga körsträckan är vanligtvis längre än med motsvarande bensinbilsmodell.
Tanka Biogas i Kalmar län
Hittar du här:
Mastercard
Hur räknar jag ut min milskostnad?
OKQ8
Volvo
https://fordonsgas.se/gasfordon/
När du kör på gas istället för bensin och diesel släpper du ut väsentligt mindre koldioxid, framför allt om du kör på biogas.
Det är upp till 20% billigare att köra på gas jämfört med bensin och diesel.
Utbudet av gasbilar har stadigt ökat och det finns idag bilar som täcker de flestas behov.
22,5 kg.
Hur fungerar en gasbil?
Ren fakta
En bil som kör på bensin släpper ut i snitt ca 200 g koldioxid per km, en gasbil släpper ut 85-95% mindre.
En ny gasbil ligger i samma prisklass som en motsvarande dieselbil. I din kommun kan det finnas bidrag att söka för merkostnader för inköp av ny gasbil. Du får också 40% lägre förmånsvärde på tjänstebilar.
Vad finns det för bilar att köpa?
Biogas är förnyelsebar och består i huvudsak av metan. Biogas bildas genom nedbrytning av organiskt material i syrefri miljö. Beroende på produktionsprocess delas biogasen ofta in i deponigas och rötgas.
Inköp av gasbil:
Miljöeffekter:
Du kan tanka med ditt bankkort.
Inkörningsvägen 2 i Oskarshamn
Ekonomiska fördelar
10 000kr i bidrag vid köp av ny bil via Bonus malus-systemet
Hur miljöanpassat är biogas?
Nej. Bilarna testas på samma sätt som bensinbilar. Systemet är slutet vilket innebär att läckor undviks vid exempelvis tankning. Gasen är lättare än luft och giftfri samt har en högre antändningstemperatur än bensin och diesel.
Enkelt - Tryggt - Smidigt
Hur mycket minskar koldioxidutsläppen med biogas?
Fordon som kan köras på biogas har vanligtvis två tanksystem, ett för bensin och ett för gas. Vissa gasbilar har stora gastankar och reservtankar för bensin, andra har stora bensintankar och mindre gastankar.
Fordonsskatt:
VISA
St1


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/el/vara-elavtal-med-miljoeprofil
Miljöavtal
Ett elavtal bör du teckna eftersom du tjänar på det. Det finns en hel del olika elavtal att välja mellan och vi kan hjälpa dig med det valet så att det passar dig och ditt företag.
Väljer du att inte teckna ett elavtal blir du anvisat ett sk. Anvisat pris som oftast ligger betydligt högre än ett elpris i ett tecknat avtal.
Vår klimatneutrala el var 2021 en mix av 53% vattenkraft och 47% kärnkraft och på så sätt minimal miljöpåverkan.
Vi vill som ditt lokala energibolag ta vårt miljöansvar. Det är viktigt för oss att bidra till en bra närmiljö.
Klimatneutral el
För dig som vill göra ett aktivt val för miljön finns möjligheten att välja el som är till 100% producerad av antingen vattenkraft, vindkraft eller kärnkraft.
All el som levereras från Oskarshamn Energi är klimatneutral.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/el/vara-elavtal-med-miljoeprofil
Med Oskarshamn Energi har du alltid konkurrerande låga avgifter
Boomerang, för dig som är trogen kund
Priser och avgifter
Då kan du teckna nytt avtal med fast pris när du vill och du är du har 3 månaders uppsägningstid om du vill välja en annan elhandlare.
Det rörliga priset sätts i efterskott som ett månadsmedelpris och är baserat på ett volymvägt spotpris och det passar dig som vill följa utvecklingen på elmarknaden. Volymvägt spotpris baseras på Nordpools elprisnoteringar för aktuellt elområde och våra månadsavlästa kunders förbrukningsprofil. Påslag, aktuell elcertifikatavgift, årsavgift och moms tillkommer.
Har du ett elavtal med oss som snart går ut?
Det rörliga elpriset följer utvecklingen på nordiska elbörsen Nord Pool. Du betalar ett och samma pris för det du förbrukar under hela månaden. Ibland kan ett fast pris kännas tryggare, då är det bra att veta att du när som helst kan binda ditt rörliga elpris. Många väljer rörligt pris i perioder när marknadsutvecklingen är osäker och elpriserna är höga. Historiskt över en längre tid har kunder som haft rörliga elpriser gjort en god affär.
Vi rekommenderar att du tecknar ett elavtal så har du möjlighet att sänka dina elkostnader.
Avgifter
Årsavgift tillkommer på 50 kr/månad inkl. moms
Så prissätts rörligt pris
Anvisat pris
Att teckna elavtal hos Oskarshamn Energi är ett tryggt val för dig
Rörligt pris - ett avtal det svänger om
Våra elavtal
Du väljer själv hur länge du vill ha ditt fasta elpris.
Ett elavtal bör du teckna eftersom du tjänar på det. Det finns en hel del olika elavtal att välja mellan och vi kan hjälpa dig med det valet så att det passar dig och ditt boende.
Vi erbjuder fast pris från 1 år upp till 3 år.
Prisinformation
Vi erbjuder många elavtal för privatpersoner och företagare.
Fast pris
Om våra avtal
Hur länge vill du ha fast elpris?
Då ger vi dig 1 öre/kWh (exkl.moms) i rabatt på ordinarie elpriser som tack när du väljer att teckna ett nytt elavtal med oss igen. Det spelar ingen roll om du väljer Fast eller Rörligt avtal, det bestämmer du själv.
Rörligt pris löpande
Fast elpris, för dig som vill veta dina kostnader framöver. Ett elavtal med fast pris är ett tryggt alternativ eftersom du får koll på dina elkostnader framöver. Du betalar samma elpris under bindningstiden oavsett hur priserna ändras på elmarknaden.
Om du är kund hos oss och inte gör ett aktivt val genom att teckna ett elavtal får du automatiskt ett så kallat Anvisningsavtal med ett anvisat pris. Med det anvisade avtalet är du fri att byta både avtal och elleverantör med 14 dagars uppsägningstid.
All el som vi levererar till dig som kund är klimatneutral. Vill du slå ett extra slag för miljön kan du välja el som till 100% är producerad av Vattenkraft, Vindkraft eller Kärnkraft.
Teckna ett elavtal
Det anvisade priset kan justeras med 2 månaders varsel. Information om prisändring sker genom annonsering i dagspress, hemsidan och på fakturan.
Vill du ha ett avtal med rörligt pris utan bindningstid väljer du rörligt löpande.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//kundservice/fakturor-och-betalningar
Om du inte aktivt valt något av ovanstående leveranssätt så skickas pappersfaktura till dig.
Pappersfaktura
E-faktura i PEPPOL format
Hur vill du få och betala fakturor?
Du kan få din faktura på e-post.  Maila in dina uppgifter till info@oskarshamnenergi.se. Observera att du, som har flera avtal (el, fjärrvärme), kommer att få samtliga fakturor skickade till den e-postadressen som du anger. Betalningen väljer du själv hur du vill göra; via autogiro, internetbank eller girobetalning!
Företag
E-faktura i Svefaktura format
Ett enkelt och smidigt sätt att betala fakturorna hos oss är via autogiro. De gäller så väl el och fjärrvärme med autogiro dras fakturabeloppet automatiskt från ditt bankkonto. Fakturaspecifikation får du som vanligt. Du kan ansöka om autogiro via din internetbank men även använda något av följande alternativ;
Leveranssätt
Med E-faktura visas dina fakturor i din internetbank och faktureras månadsvis utan extra kostnad. Du ansöker om E-faktura via din internetbank eller kontakta oss så hjälper vi dig!
Vi erbjuder till företag;
Vi vill att det ska vara så enkelt som möjligt för dig att vara kund hos oss. Därför har vi flera olika leveranssätt och betalningssätt att erbjuda dig.
Hos oss kan du välja hur du ska få din faktura och vilket betalsätt, se nedan
Betala gärna med E-faktura och slå ett slag för vår miljö!


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//om-oss/sponsring
Vill du veta mer om sponsring och ställa frågor?
Skapa stolthetmotivation hos medarbetare
Avser aktiviteter som kan skada miljön
Skapa affärsmöjligheter
Närhet
Riktas mot personer som kan misstänkas använda otillåtna medel/otillåtet agerande
Vi avstår från sponsorskap när de:
Öka varumärkeskännedom
Hur skapar jag en dialog kring sponsring för vår förening?
Sponsringen skall ligga i linje med Oskarshamn Energis profil och marknadsföringsstrategi, och skall gagna såväl företaget som mottagaren.
Engagerade
Avser riskfyllda sporter/aktiviteter
Avser motorsport
Vår sponsringspolicy
Personligt
Avser politiska eller religiösa ändamål
Vi väljer samarbeten inom sponsring utifrån följande kriterier:
Sponsring är en viktig del för Oskarshamn Energis lokala samhällsengagemang.
Din förfrågan mailar du till oss på
Syftet är att främja varumärket, gagna affärer och stärka engagemang som rör energi och miljöfrågor.
Levandegöra varumärket och våra värderingar
Våra samarbeten ska kunna kopplas till vårt varumärke och våra värderingar:
Driva kundlojalitet


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat
Läs mer om laddning
El - Privatperson


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//el
Elen produceras från biomassa i vår nya kraftvärmeanläggning nere i hamnen på Norrastrandgatan.
Intresset för miljöprodukter har ökat lavinartat i alla branscher så även i energibranschen.
Förnybar och lokalt producerad el
Vi har funnits i över hundra år ock tänker finnas en lång tid framöver. Genom effektiv energianvändning, god service och säker distribution är vi en trygg energipartner som tål jämförelse.
OskarshamnsEl väljs som 100% kraftslag med ett påslag till vår ordinarie prislista.
EL - LANDNINGSSIDA
Här kan du läsa om vår förnyelsebar och lokala el.
El från Oskarshamn Energi


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/fjarrvarme-privat-2/anlaggningar-fjarrvarme
El 19 GWh, vilket motsvarar hushållsel till ca 2300 kunder
Den vanligaste värmekällan är förbränning av olika bränslen såsom skogsflis, bark och spån.
7 MW värme 2 MW rökgaskondensering
Restprodukter från skogsindustrin såsom skogsflis, bark och spån
I en kraftvärmeläggning produceras el och värme. På så sätt nyttjar man energiinnehållet i bränslet bättre.
Bränsle:
Kraftvärme är både effektivare och miljövänligare än många andra sätt att producera el och värme.
2001
Om Solkustens kraftvärmeanläggning
Värmen leds till kunderna via värmerör nedgrävda i marken.
Produktionsvolym:
Effekt:
< 40 MSEK
17,7 MW värme , 4 MW el & 4 MW rökgaskondensering
Investeringskostnad:
Anläggningen i Oskarshamn
Om Värmeverket
Vår anläggning i Oskarshamn
Driftsatt:
Värmeverk är en teknisk anläggning för storskalig produktion av värme, vanligtvis i form av hetvatten för användning i ett fjärrvärmesystem. Storleken kan variera kraftigt, från att bara förse enstaka bostadsområden med värme till att värma upp hela städer. Anläggningen är mindre tekniskt avancerad än ett kraftvärmeverk, som förutom värme även producerar elektricitet.
2015
< 300 MSEK
Själva kraftvärmeanläggningen påminner om en jättelik tryckkokare, där ångan från kokande vatten driver en turbin, som i sin tur driver en generator som alstrar förnybar el för vidare transport ut i elnätet.
Den kvarvarande värmen i ångan överförs till fjärrvärmesystemet som i sin tur värmer upp våra bostäder och varmvattnet i kranarna.
49 GWh
Fjärrvärme 100 GWh, vilket motsvarar uppvärmning till ca 7000 villor eller 70% av stadens fjärrvärme


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/bil/miljotankning
Årskostnad försäkring
Hur många mil kör du per år?
Bränsleförbrukning landsväg
Stadskörning:
Kostnad/år exkl. värdeminskning
Bensin
Årskostnad skatt
Fordon som drivs med fossila bränslen är idag den största källan till den ökande växthuseffekten
Diesel
Körsträcka/år:
Landsväg (%):
Kostnad/mil exkl. värdeminskning
Bränsleförbrukning stadskörning
Biogas är ett hållbart och miljövänligt drivmedel för fordon och är lokalt producerad.
Biogas - Framtidens hållbara och miljövänliga drivmedel
Biogasbilen varken tär eller påverkar vår jords atmosfär vilket ger en ren bil och ett rent samvete. Ju mer biogas vi använder desto mindre koldioxid släpper vi ut vilket leder till en minskad växthuseffekt.
Uträkning
Drivmedel
Pris drivmedel


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//om-oss/studiebesok
Flexbert
Natur & Miljöboken är författad av Nadja Danielsson, en av Sveriges främsta inom området miljöundervisning för barn. Materialet delas ut kostnadsfritt till skolorna, tack vare ett samarbete med lokala företag, kommun och Natur & Miljöbokens förlag.
Intresseanmälan - studiebesök:
Oskarshamn Energi medverkar till skolbarnens miljöutbildning
Är du intresserad av att besöka vår kraftvärmeanläggning? Vi tar emot grupper i mån av tid.
Välkommen på studiebesök till Solkustens kraftvärmeanläggning ett av regionens renaste värmeproduktion.
Natur & Miljöboken är ett läromedel i miljö för grundskolans årskurs 4-6. På ett roligt och pedagogiskt sätt får eleverna lära sig om hur vi alla kan leva på ett sätt som bättre tar hänsyn till vår natur och miljö.
Tack vare vårt stöd till Flexbert så kan de fortsätta sitt arbete med att göra så att skolorna och förskolorna når ut till barnen att dom blir mer tarfiksäkra.
Gå på studiebesök – Solkustens kraftvärme
Studiebesök och Skola
Oskarshamn Energi har medverkat till utgivning i Oskarshamns Kommun sedan läromedlet gavs ut första gången, år 1996.
Vill du veta mer om Natur & Miljöboken besök
Som Vänföretag stödjer vi Världsnaturfonden WWFs viktiga miljö-och naturvårdsarbete, såväl här i Sverige som i andra delar av världen.
Världsnaturfonden WWF
Produktionen av värme och el är helt förnybar.
Gör ett studiebesök på vårt kraftvärmevärk och samtidigt bidrar till att skolan får ett bra läromedel.
Tack vare vårt stöd som Vänföretagkan Världsnaturfonden WWF fortsätta sitt arbete med att bevara biologisk mångfald, minska föroreningar och ohållbar konsumtion samt verka för ett hållbart utnyttjande av förnybara naturresurser.
www.nmboken.se
Besöket tar ungefär 1,5 timme.
Kraftvärmeanläggningen producerar både el och fjärrvärme av restprodukter från regionens skogsindustri.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//kundservice/kabelvisning
Om du chansar och gräver utan att kolla i förväg, kan du bli skadeståndsskyldig om det skulle uppstå skador. Vid allvarligare fall kan det bli tal om rättsliga åtgärder. Se till att ha gott om framförhållning och kontrollera innan du sätter igång, vare sig du gräver själv eller ger uppdraget till ett företag. För att hjälpa dig att undvika att skada elanläggningar så har vi tagit fram "Bestämmelser för arbete nära kablar och elanläggningar".
Om du gräver utan att kolla
Har du några frågor är du välkommen att kontakta oss.
Hör alltid av dig innan du gräver
Behöver du få platsen uppmärkt för att kunna utföra vissa av arbeten?
Behöver du utsättning av ledningar för el, fjärrvärme eller bredband?
Tjänsten fungerar för både privatpersoner, företag, myndigheter, kommuner och andra som planerar att gräva, schakta eller spränga på en specifik plats.
Bestämmelser för arbete nära kablar och elanläggningar
Ladda ner
Ex. Om du skadar en kabel och ett strömavbrott uppstår så kan det störa produktionen för en industri under lång tid framöver med stora kostnader som följd.
Infomationsblad
Det är inte roligt att gräva av en ledning, skador kan uppstå som stör både industrin och samhällsviktiga funktioner så som sjukhus m.m.
Ledningskollen.se
I den kostnadsfria webbtjänsten
kan du som planerar att gräva, schakta eller spränga få omgående besked om vem som har olika typer av infrastruktur nedgrävd i närheten av ditt tänkta arbetsområde.


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//fjarrvarme
Fjärrvärmen kommer till dig som en färdig produkt, finns alltid på plats och är klar att använda - helt bekymmersfritt.
Med stigande världsmarknadspriser på olja och med ett elpris som går upp och ner har fjärrvärme blivit ett bekvämt, ekonomiskt och miljövänligt alternativ att värma sin bostad eller sitt företag med.
Genom fjärrvärmenätets utbyggnad har ett stort antal värmepannor försvunnit ur stadens centrum. Därigenom har mängden utsläpp kunnat sänkas väsentligt trots att energi- och värmebehovet ökat under senare år.
Fördelar med fjärrvärme
- Ökat utrymme i fastigheten
Våra anläggningar
Fjärrvärme från Oskarshamn Energi
Låg miljöbelastning
Idag sker ungefär 90% av innerstadens värmeförsörjning med fjärrvärme. Genom isolerade rör i marken distribueras hetvatten till fastigheterna. Oljepannor och oljetankar ersätts med värmeväxlare kopplade till fjärrvärmenätet.
Fjärrvärme står för 90% av innerstadens värmeförsörjning
- Ingen rök, sot eller spill i fastigheten
Oskarshamn Energis nybyggda anläggning som värmer upp ditt hem.
Fjärrvärmepriser
Så fungerar fjärrvärme
Det höga energiutnyttjandet vid samtidig produktion av el och värme (verkningsgrad 85%) samt valet av miljövänliga bränslen och avancerad reningsteknik medför låg miljöbelastning.
- Mindre underhåll
- Ökad driftsäkerhet
Ta reda på våra priser som privatperson och företagare
Lär dig hur fjärrvärme fungerar och hur vi värmer ditt hem.
Fjärrvärme har hög leveranssäkerhet samtidigt som kundens anläggning kräver ett minimum av underhåll.
Anläggningen


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//privat/el/elanslutning
17583
Hur mycket kostar det att elansluta din fastighet. Här nedan finner du informationen.
2269
4020
14165
Fast nätkostnad kr/år
7950
27832
34665
14,2
9039
11261
21852
3424


SOURCE: https://www.oskarshamnenergi.se//foretag/fjarrvarme
