CREATED AT: 2023-01-21 15:53:57.532993
BASE DOMAIN: https://www.jamtkraft.se/privat/


SOURCE: https://www.jamtkraft.se/privat/
Avbrott
Var kan jag se aktuella spotpriser?
jämtkraft
Mitt Jämtkraft
Timpris är baserat på ditt hushålls förbrukning, avläst och prissatt timme för timme. Om du har timpris kan du påverka din elkostnad genom att styra din förbrukning till de timmar på dygnet då färre använder el och priset sjunker.
I appen Mitt Jämtkraft kan du se detta, klicka på Prognos i menyn. Priserna visar enbart aktuellt spotpris från elbörsen Nord Pool och inkluderar alltså inte energiskatt, påslag, elcertifikat eller moms. Spotpriserna uppdateras dagligen med aktuellt pris för varje timme kommande dygn.
Här kan du läsa uppdaterad information om
063-14 90 00
Tryggt
Här har vi samlat frågor och svar om elpriset, prissättning, elmarknaden och hur man kan spara energi och sänka sina kostnader.
Hur fungerar elstödet?
För företag rekommenderar vi att ta kontakt med en av
För fjärrvärmekunder
bli kontaktad
Planerade fjärrvärmeavbrott
För våra förvaltade elavtal är uppsägningstiden innevarande månad plus 3 månader. Våra rörliga elavtal har en uppsägningstid på 14 dagar.
Vad kul att du vill teckna elavtal med oss!
långsiktigt
Justeras kontinuerligt
info@jamtkraft.se
Vindkraft
Allmän information
Mina sidor
Ett rörligt elpris följer med prisutvecklingen på elbörsen.
Praktik och examensarbete
Planerade strömavbrott
Jämtkraft och Jämtland Basket i samarbete för ungas framtid
Jämtpriset
Artikel
Aktuella avbrott
Investeringar
Så jobbar vi
Byte av fjärrvärmecentral
kundservice
831 50
Långsiktigt
teckna elavtal
Priser
Ska du teckna elavtal på den adress du bor på?
Nästa
Bra pris för dig som bor lokalt
Fjärrvärmeavbrott
Karriär
14 dagars uppsägningstid
Ange din adress
In English
I samband med höga elpriser presenterades ett elstöd, ett högkostnadsskydd för konsumenter i mellan- och södra Sverige, under hösten 2022. Efter ett nytt förslag får även hushåll i norra Sverige ersättning för november och december 2022.
Fjärrvärme
Det ser du under ”Energistatistik” om du loggar in på Mina sidor. Kan du se detaljerad energistatistik innebär det att du har timpris. Du kan även se det på din faktura under rubriken elhandel.
Studiebesök
Nyheter
Guider
Tillfällig anslutning
Vilka är Jämtkraft?
I vår avbrottskarta ser du pågående strömavbrott och fjärrvärmeavbrott.
Få hjälp med elhandelsavtal och elnätsavtal när du ska flytta.
Hur tecknar jag elavtal hos Jämtkraft?
Läs mer om
Rörligt pris
Kabelanvisning och dränering
Jämtkraft storsatsar på batterilagring av el
Felanmälan
Elnätsprojekt
Energideklaration
Var kan jag se om jag har timpris?
Vad vill du göra?
Oavsett vilket av våra avtal du väljer så får du som bor, verkar eller har en fastighet i någon av våra ägarkommuner Åre, Östersund eller Krokom en lokalrabatt på ditt elpris. Vi finns till för er som gör vår region levande. Därför får ni ett extra bra pris. Rabatten ges både på den fasta månadsavgiften och på varje förbrukad kilowattimme.
Ny installation
Stäng
Hos oss kan du välja mellan förvaltat elavtal eller rörligt elavtal.
Ska du teckna elavtal på adressen du ska flytta till?
Language
Flytta? Teckna elavtal på ny adress
100 % förnybar el
Hur lång uppsägningstid är det på mitt elavtal?
Att arbeta på Jämtkraft
Felanmälan och service
För våra förvaltade elavtal är uppsägningstiden innevarande månad plus 3 månader. Dessa uppsägningstider gäller även vid byte mellan våra elavtal. Våra rörliga elavtal har en uppsägningstid på 14 dagar.
Kundservice - vi hjälper dig
Våra elavtal
Konsumenträtt
Elavtal
Meny
Digitalisering, ny teknik, klimathot och nya kundbehov innebär en energibransch i förändring. Vill du vara med och skapa framtidens energisystem? Nu söker vi dig som vill hjälpa oss att nå dit. Läs mer om tjänsterna och gör din ansökan här.
eller att
Allt om elstödet
Flyttanmälan
LinkedIn
Vårt elnät täcker större delen av Jämtland och består av cirka 8 800 km långa ledningar.
Jag vill ha timpris, hur gör jag?
Då behöver du göra en flyttanmälan. Läs mer hur du gör en
Spara ditt överskott
Du kan se prisjämförelser mellan elavtalen och ta del av prishistorik för respektive elavtal:
Företag
Avtalsvillkor och blanketter
Här hittar du kontakt- och adressuppgifter samt svar på de vanligaste frågorna.
Spara dina solcellers överskott till vinterns mörkaste månader.
direkt på vår webbplats. Om du har ett befintligt elavtal hos oss och enbart vill byta till ett av våra andra elavtal på samma adress, så hjälper
Elnät
Förnybar el i alla avtal
Tryggt och stabilt
Så jobbar vi med hållbarhet
Språk
Års- och hållbarhetsredovisningar
Vilka elavtal och elpriser erbjuder ni?
Vad är timpris och hur funkar det?
Sponsring
Elmarknaden
Lokalrabatt
Elnätsavgifter
Vanliga frågor
Vilka är Jämtkraft
En hållbar produktion
Bioenergi
följer med prisutvecklingen på elbörsen, Nord Pool. Denna typ av avtal passar dig som är benägen att ta lite större risk på en rörlig marknad. Du hänger med i svängningarna och tar del av både låga priser och pristoppar.
Solkraft
Anslut fjärrvärme
Låt experterna säkra upp ett stabilt elpris till dig. Bäst pris på sikt, helt enkelt.
Pressmeddelande
Till frågor och svar
Växel
Hur har priserna i Jämtkrafts elavtal sett ut historiskt?
Nytt elstöd till hushåll i hela Sverige
Kabelanvisning och trädfällning
Till startsidan
.
:
Om Jämtkraft
Hur byter jag elavtal?
Energieffektivisering
Har du rätt säkring
För elnätskunder
Förvaltat elavtal
Fjärrvärmepriser för villa
Privat | Jämtkraft
Till alla lediga tjänster
Sök
Timpris
Rörligt elavtal
Alla frågor och svar
Så läser du din faktura
Vattenkraft
Frågor och svar
063-14 93 00
Teckna elavtal där du bor
Företagsfakta
3 månaders uppsägningstid
Vi söker nya medarbetare!
våra företagssäljare
Pressmaterial
bra pris där man slipper pristopparna men ändå får del av prisnedgångarna på elmarknaden. Långsiktigheten i dessa avtal gör dock att det finns viss fördröjning i hur priset följer plötsliga nedgångar på elmarknaden. Men på samma sätt kommer man alltså som förbrukare heller inte följa med i alla prisökningarna på marknaden.
Frågor & svar om elpriset
Vårt elnät
Kontakta oss på kundservice
Så funkar din elmätare
Facebook
Här hittar du dina fakturor, avtal och din energistatistik och kan utföra vissa ärenden själv.
Ny anslutning
Villa
Sociala medier
Vad är Timpris?
Kontakta oss
Lägenhet
Flexibelt
dig att byta avtal.
Alla nyheter
Fritidshus
Kyrkgatan 21
Solsäker
flyttanmälan här
Ange din nuvarande adress och fastighetstyp för att teckna ett elhandelsavtal.
Jämtkrafts fjärrvärme kommer från förnybara energikällor, till allra största delen från bioenergi och återvunnen energi.
så hjälper vi dig.
Som privatperson kan du enkelt
100% naturlig
Mer om Jämtkraft
och hur det fungerar.
Vi hjälper dig med att byta elavtal, kontakta oss på
Rörligt elpris
Östersund
Bygglov klart för Jämtkrafts nya kraftvärmeverk
Svenska
Privat
Sälj ditt överskott
Strömavbrott
Vad får du för en kWh?
Instagram
Solel
Passar dig som vill ta lite större risk
Resultatet blir ett tryggt och
Anslut dig till elnätet
Om oss
elstödet
är ett så kallat förvaltat elavtal. Det funkar så att Jämtkrafts förvaltare bevakar elmarknaden varje timme och varje dag. De köper upp el för kundernas framtida förbrukning, för att säkra upp ett jämnare elpris för kunderna.
Energispara
om elavtal. Om företagets årsanvändning understiger 60 000 kWh går det dessutom att teckna elavtal direkt på vår webbplats.
Investeringsrabatt
Anslut mikroproduktion
Jämför med annan uppvärmning
Vi kan även hjälpa dig med detta via vår
Karriär - Lediga jobb
Få koll på din elanvändning
Just nu är det många som hör av sig till oss och vi gör vårt yttersta för att svara alla så fort vi kan. Vi beklagar detta och hoppas att ni har överseende.
Kundservice
Läs mer om timpris här
Enligt energi- och näringsminister Ebba Busch (KD) kommer ett nytt elstöd för november och december 2022, det nya elstödet gäller hela Sverige det beviljas alltså även för hushåll i norra Sverige.
Serviceavtal
Vår fjärrvärme
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.jamtkraft.se/privat//privat/



SOURCE: https://www.jamtkraft.se/privat//foretag/



SOURCE: https://www.jamtkraft.se/privat//
