CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.676528
BASE DOMAIN: https://ustekveikja.no/


SOURCE: https://ustekveikja.no/
Ustekveikja er sertifisert som en trygg strømleverandør.
Skal du flytte?
Mobil
Trygg Strømhandel
Husk å melde fra til oss. Du kan enkelt ta med deg den gode strømavtalen til din nye bolig!
Logg inn i Elhub
En strømleverandør du kan stole på - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja Energi AS
Epost:
Ustekveikja Energi er en liten strømleverandør i Hallingdal. Hos oss får du rask hjelp, med ærlige, gode og hyggelige svar. Vi er også opptatt av at vi skal ta vare på naturen rundt oss.
Kjære kunde
Strømavtaler
Finnes det billig strøm? Det er mye som sies og skrives om strømpriser og energimarked i disse dager. Alt er ikke enkelt sort eller hvitt, ja eller nei, og dessverre er det ikke alt som stemmer. Det skal lønne seg å lure!
Strømsparing
Medlemsavtaler
post@ustekveikja.no
Kundeapp
Tlf
Tjenester
Bankplassen 1 A, 0151 Oslo
next
strømmarked
Dagens strømpris
Miljøfyrtårn
32 08 70 00
Orgnr 965 809 090
Aktuelt
Strømleverandøren du kan stole på
Verv en venn
Ustekveikjas historie
Tlf:
Hvorfor velge Ustekveikja?
Kontakt oss
Les mer om flytting
Privat
Strøm må vi alle ha og gjerne så billig som mulig. Men hva betyr nå egentlig «billig strøm» og hvordan kan du stole på at du har den billigste strømavtalen?
Ustekveikja Kraftverk
Les mer
Billig strøm - hva er egentlig billig strøm?
Geilovegen 68, 3580 Geilo
Personvern
Bedrift
Mobilt bredbånd
Svevende supertalent og stipendutøver
Kompensasjon for høye strømpriser
Med vår kundeapp har du full kontroll over alt som gjelder din strømavtale.
Hvis gjennomsnittlig spotpris der du bor blir mer enn 70 øre/kWh ekskl. mva, dekker staten deler av overskytende strømpris. Andelen staten kompenserer er pr i dag 90%. Dette kommer automatisk som fratrekk på nettleien, og du trenger ikke selv å gjøre noe for å få denne.
Om Ustekveikja
på lag med geilo il
UstekveikjaFondet
Hvert år deler Geilo IL ut Ustekveikja-stipendet, som bidrar til at lokale talenter kan utvikle seg videre. En av de som får støtte fra oss er snøbrettkjøreren Kamilla Espeli Olsen. Hun er et stort, ungt talent i Norge.
Kundeappen gir deg full oversikt
Les mer her
Min side
Ofte stilte spørsmål
Kundesenter
Still oss et spørsmål


SOURCE: https://ustekveikja.no//historien-om-ustekveikja
miljøfyrtårnbedrift
En strømleverandør som kan strøm - Ustekveikja Energi AS
Når man holder til ved foten av Hardangervidda vet man å sette pris på naturen. Vi har i alle år hatt et sterkt miljøfokus. Først av alt drifter vi to vannkraftverk her oppe i fjellet, som sørger for fornybar energi til lokalbefolkningen. Tidlig på 2000-tallet ble vi medeiere i et bioenergiselskap. Ustekveikja ønsker dessuten å sette minst mulig klimaavtrykk, for kommende generasjoner. Naturen er sårbar. Derfor er vi sertifisert
Vårt strømeventyr startet med drift av to flotte vannkraftverk. Vi har også håndtert kraftrettighetene for Hol kommune helt siden 1995. I 1996 tok vi initiativ til å nå målsetningen med Energiloven. Det vil si å ha et klart skille mellom monopolregulert og konkurranseorientert virksomhet. Vi var også en av de første kundene til
Strømpris er alltid viktig. Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt.
Forsiden
Derfor er det lurt å velge Ustekveikja som din strømleverandør
Finn din strømavtale
Strømleverandør som kan strøm
RIMELIG STRØM OVER TID
Å SETTE MILJØ PÅ DAGSORDEN
Med nesten 30 års fartstid er Ustekveikja Energi blant de mest erfarne strømselskapene i Norge. Vi er en nøktern og fremtidsrettet aktør i markedet, opptatt av å tilby fornuftige strømpriser og gi den beste kundeservicen.
VELETABLERT OG SOLID
er et av flere tiltak som er med på å løfte aktiviteten på bygda.
Nord Pool
TOPP KUNDESERVICE
, kraftbørsen i Europa. Vår lange erfaring gir deg som kunde en rekke fordeler. Du vet at du har med en veletablert og stabil aktør å gjøre. Vi kan strøm og strømpriser – ut og inn. Vi har et stort fokus på fornybar energi. Ustekveikja er opptatt av sunn fornuft. Derfor skal du føle deg trygg ved å bruke oss som strømleverandør.
LOKALFOKUS
Vi har høy kompetanse på alt som har med strøm og vannkraft å gjøre. Helt siden 1997 har vi vært på kraftbørsen og handlet strøm. Vi vet derfor hvordan alle mekanismene i strømmarkedet fungerer. Vi har som mål å gi deg en rimelig og konkurransedyktig strømpris, som lønner seg på lang sikt. Enten det er spotpris, variabel eller fastpris. Så kan du bruke tiden din på viktigere saker enn å regne på billig strøm.
Ustekveikja Energi AS ble etablert på Geilo i 1992. I alle år har vi jobbet for rimelig strøm over tid og personlig kundeservice med rask og god hjelp. Ustekveikja eies i dag av Hol kommune og regnes som å være en veletablert og solid strømleverandør. Vårt mål er å være lune og åpne, ærlige og fornuftige, tydelige og langsiktige. Dette oppnår vi ved:
Når vi sier at vi har svart belte i kundeservice er det ikke uten grunn. Vår kundeservicetelefon er helt fri for tastevalg og du møtes alltid av en blid og hjelpsom medarbeider. Ettersom vi er et av få selskap som har all strømkompetanse i eget hus vet du at vi kan strøm. Nettsiden er full av nyttig informasjon om strøm. Bruker du vår chat får du svar fra personer fra kundeservice og ingen programmert maskin. Derfor er det kanskje ikke så rart at Ustekveikja alltid har vært i toppsjiktet i kundebarometeret for energibransjen.
Hallingdal er en av landets største reiselivsregioner og et flott sted å bo. I bygdene her oppe yrer det av lokale lag og organisasjoner som sørger for plenty av kultur- og idrettsaktiviteter. Dugnadsånden er stor, for aktivitetene er noe av det som limer bygdesamfunnet sammen. All dugnad til tross, er det også viktig med økonomiske bidrag. Ustekveikja setter stor pris på å kunne gi støtte til lokale lag og organisasjoner i Hallingdal og Numedal.
Leter du etter en solid strømleverandør som vet hva strøm dreier seg om er Ustekveikja et godt valg. Vi har strømavtaler tilpasset din livssituasjon.
BRED ERFARING OM STRØM OG KRAFTVERK
og tar til daglig svært bevisste miljøvalg.


SOURCE: https://ustekveikja.no//dagens-strompris
Prisområde
Se dagens strømpris for ditt område - Ustekveikja Energi AS
112,82 øre/kWh
185,70 øre/kWh
Finn den beste strømavtalen for deg
53,89 øre/kWh*
NO3 (Midt-Norge)
20. januar
Strømpriser vektes ut fra ditt varierte forbruk av strøm
Se alle strømavtaler
NordPool
Vi har alltid en strømavtale som passer deg og din livssituasjon. Strøm til spotpris vil ofte være mest lønnsomt. Men fastpris og andre strømavtaler kan også gi deg billig strøm over tid.
167,85 øre/kWh
203,12 øre/kWh
56,26 øre/kWh*
.
Strømpriser
Spotprisen viser dagens områdepris og er hentet fra NordPool. Strømprisen vises her inkludert mva, med unntak av Nord-Norge som har mva-fritak. Sist oppdatert: 19.01.2023
Hvordan beregnes din strømpris?
19. januar
NO1 (Østlandet)
NO5 (Vestlandet)
Spotprisen bestemmes av tilbud og etterspørsel. For eksempel vil strømprisen i et normalår være høyere på vinteren når vi bruker mer strøm, og lavere om sommeren når forbruket er mindre. Både temperatur, nedbør og vind har innvirkning på spotprisene i Norge.
La oss si at du eksempelvis bruker alt av strøm en måned, i den billigste timen. Da vil denne timen danne grunnlaget for din strømpris den aktuelle måneden. Dette ville naturlig nok gitt deg veldig billig strøm. Nå er det jo likevel ikke sånn strømforbruket fordeler seg. Men strømpriser vektes ut i fra profilen på forbruket ditt, time for time gjennom måneden. Denne prisen vil altså være ulik den daglige og månedlige gjennomsnittlige spotprisen som vises på
NO2 (Sørlandet)
Dagens spotpris vises som gjennomsnittlig strømpris for ditt område den aktuelle dagen. Norge er delt inn i 5 prisområder. Strømprisene for hvert område kan variere ut fra tilbud og etterspørsel innenfor det enkelte område. Når din strømpris beregnes vil den ta utgangspunkt i ditt strømforbruk pr time * strømpris pr time. I tillegg kommer et avtalt påslag pr kWh.
Dagens spotpris
Norges 5 spotprisområder.
NO4 (Nord-Norge)


SOURCE: https://ustekveikja.no//spare-strom
Har du et eldre hus? Det merkes godt når strømprisen er høy. Monterer du tettelister rundt trekkfulle vinduer og dører reduseres varmetapet betydelig.
Spare strøm? Våre beste strømsparetips
Vasker du halvfull vaskemaskin? Fyll den opp før bruk og spar hundrelapper i strøm i løpet av et år.
Senk innetemperaturen med 1°C og spar ca 5 % av oppvarmingskostnadene. Er det høy strømpris kan du gjerne senke den 2–3°C og spare betydelig mer strøm.
Oppvarming står alene for mer enn 50 % av all strømforbruk i et hjem. Start derfor med å senke innetemperaturen.
Vinterstid kan nattesenking av temperatur redusere oppvarmingskostnaden med opp mot 10–15 %.
Se våre gode strømavtaler
Våre beste strømsparetips for hytta.
10 gode tips for å spare strøm:
En rentbrennende vedovn gir reduserte oppvarmingskostnader på de kaldeste dagene.
Soverommet har gjerne litt lavere temperatur. Lukk døra inn dit på dagtid. Særlig om vinteren.
Bruk sparedusj og reduser energiforbruket med 40–50 %. Å ta kortere dusjer er også lurt, spesielt om strømprisen er høy.
Lyssensorer og LED-pærer i utelampene gir lavere strømforbruk og kan samtidig holde innbruddstyven unna.
Spare strøm på hytta?
Spare strøm? Våre beste strømsparetips - Ustekveikja Energi AS
Vet du at oppvarming av hus står for over halvparten av strømregningen? Vi har flere smarte tips til hvor og hvordan du kan spare mest strøm i huset ditt. Husk at den mest miljøvennlige strømmen er den du ikke bruker.
Installerer du luft-til-luft varmepumpe får du mer varme ut av hver kilowatt-time.


SOURCE: https://ustekveikja.no//spare-strom-hytta
Våre beste strømsparetips
Har du ei hytte fra 1970-tallet eller eldre, vil det lønne seg å bytte til lavenergivinduer. Gamle vinduer gir høyt varmetap og du bruker mer strøm til oppvarming.
Vannbåren varme gir deilige, lune gulv. Dette kan være en smart langsiktig investering.
Mange hytter har gamle vedovner. Bytter du til en moderne, rentbrennende vedovn får du langt større effekt.
Spar strøm på hytta - Ustekveikja Energi AS
Mange av våre strømkunder har hytte på fjellet, i skogen eller ved sjøen. Strømpriser går opp og ned – her er våre beste tips for å spare strøm på hytta.
5 strømsparetips til hytta
Spar strøm på hytta med våre beste strømsparetips
Ull er gull og synonymt med hyttelivet. Ull fra innerst til ytterst er skikkelig kos. Dessuten kan du senke temperaturen i stua og bruke mindre strøm.
Det stilles lavere krav til isolering i hytter. De har derfor gjerne mindre isolasjon enn hus. Etterisolering vil gi en lunere hytte og du vil spare mye strøm. Særlig vinterstid, med høyere strømpris.
Strømsparetips til boligen.


SOURCE: https://ustekveikja.no//fornybar-energi-i-fjellet-ustekveikja-kraftverk
TIDSMASKIN ELLER GENERATOR
OMDANNE: Over turbinen sitter en aksling som går opp til generatoren. Generatoren omdanner den enorme maskinelle vannenergien til elektrisitet, gjennom en elektromagnetisk prosess. Elektrisiteten transformeres til høyspent strøm, som fraktes ut av kraftverket og videre ned fra fjellet med høyspentlinjer. I bygder og grender, hytter og hus blir høyspent strøm transformert ned til lavspent strøm på 230 V. Det er dette vi har i stikkontakten.
Mellom turbinen og generatoren i Ustekveikja Kraftverk
Man utnytter vannets bevegelsesenergi mekanisk
Man omdanner bevegelsesenergien til elektrisk energi
– Anlegget produserer 35 megawatt eller 35.000 kW strøm, forteller Steinar Sundbrei.
Det er fire mann på de to kraftverkene, to med elektrobakgrunn og to med mekanisk bakgrunn. Arbeidet i kraftverket er en kombinasjon av operativ drift og revisjon. Driften styres via data, med beregninger i forhold til prisprognoser og tilsig. Revisjonen innebærer periodisk kontroll, service og vedlikehold av anlegget. Ellers er det kontinuerlig vaktordning og arbeid på vannveien.
Ustekveikja Energi drifter både dette kraftverket, samt Ørteren Kraftverk litt nærmere Geilo.
Man samler opp vann i et vannmagasin
Hol kommune er største eier av Ustekveikja Kraftverk. Gjennomsnittlig bidrar kraften med 10 millioner i realinntekt til kommunen, forteller Sundbrei. Fordi produksjonen varierer vil noen år gi større overskudd enn andre.
VANNKRAFT, EN FORNYBAR KILDE
FULL KONTROLL PÅ ENERGIEN
Fornybar energi i fjellet – Ustekveikja Kraftverk - Ustekveikja Energi AS
Vannkraftproduksjon kan for mange virke litt komplisert. Kort fortalt skjer det gjennom tre prosesser.
Hvordan fungerer et vannkraftverk?
EN FORNYBAR, SKJULT SKATT
Hvorfor bytte til Ustekveikja som strømleverandør?
Det lille kraftverket inne i fjellet. På mange måter en skjult skatt som aldri tar slutt. Vannet er en fornybar kilde. Verdiene som skapes her inne gir store ringvirkninger der ute.
Bli med på en spennende reise inn i kraftverket. Med oss har vi faggruppeleder og primus motor Steinar Sundbrei. Han vet alt om det godt bevarte kraftverket inne i fjellet. Men først, hvorfor er vi opptatt av vannkraft?
Kontrollrommet er fullt av tekniske innretninger, også fra det høye hårets tiår. Tavle opp og tavle ned med brytere, lysende knapper og måleinstrumenter. Sundbrei kan fortelle at kraftverkets styringssystem er basert på skuddsikker reléteknologi, med få feil. Snart erstattes dette med såkalt PLS-teknologi, som er vanligst i kraftindustrien i dag.
SAMLE: Hos oss samles vannet i Tungevatnet, fra regnvann, smeltevann og annet vanntilsig. Tungevatnet får mye smeltevann fra Hardangerjøkulen. I tillegg brukes Finsevatnet som reguleringsmagasin. Under vann i demningen finnes selve inntaket til kraftverket. Her er det luker, som åpnes og lukkes fra kontrollrommet.
I Norge er vannkraft selve ryggraden i all kraftproduksjon. Hele 90 % av norsk strømproduksjon skjer gjennom vannkraftverk. Vannkraft er fornybar energi, som er positivt for miljøet.
UTNYTTE: Selve prinsippet i et vannkraftverk er å utnytte bevegelsesenergien fra vannet. Fallhøyden fra Tungevatnet er 110 meter. Når lukene åpnes strømmer 35.000 liter vann i minuttet fra Tungevatnet, ned gjennom en stor trykksjakttunnel i fjellet. Vannmassene fosser videre inn i en francisturbin. Skovlene eller skjeene i turbinen får den til å snurre rundt som en snurrebass. Avløpsvannet fortsetter videre ned til Bergsmulfjorden, nedenfor kraftverket.
På denne måten yter vi et miljøbidrag inn i kraftmarkedet.
ENGASJERT OG KUNNSKAPSRIK KRAFTKAR
Inne i den store krafthallen stikker det opp en stor oransje dings, som minner om Brødrene Dals tidsmaskin. Er det denne som har tatt oss med tilbake til 80-tallet? Nei, her er ingen spektralsteiner eller brødre med morsomme hatter.
– At Ustekveikja Kraftverk ble til er mye takket være et stort engasjement fra Osvald Medhus, forteller Sundbrei. Medhus er på mange måter Hol kommunes egen «kraftguru» – et oppslagsverk av kunnskap om vannkraft, kraftrettigheter og -produksjon.
– Dette er toppen av generatoren, forteller Sundbrei. Ja, la oss se litt nærmere på kraftverket.
– 80–90 % foregår inne i fjellet. Vi er selvberget. Kort fortalt må vi kunne holde hjulene i gang og fikse alle ting selv, forklarer Sundbrei. Utendørs sørger de for å sikre inntak og utløp samt kontrollere at lukene fungerer. Vinterstid stikkes scooterløype fra Haugastøl og inn til kraftverket.
a long time ago, in a galaxy far, far away…» – for de som kjenner Star Wars. Vi er jo faktisk bare noen steinkast fra «isplaneten Hoth» ved Finse, der deler av «The Empire Strikes Back» ble spilt inn.
Fornybar energi i fjellet – Ustekveikja Kraftverk
Få vet om det – enda færre har sett det. Et godt stykke innover Rallarvegen finnes en hemmelighet. Vi snakker om Ustekveikja Kraftverk, et lite vannkraftverk som vi styrer.
I tillegg gir kraftverkene oss ekstra kompetanse på strømproduksjon og strømpriser. Ustekveikja Energi er med andre ord ikke bare en strømleverandør. Vi har folk som kan strøm og forstår hvordan strømmarkedet fungerer. Nok om det, la oss kikke på det som finnes i fjellet.
Bak en stor metallport skjuler det seg en 300 meter lang tunnel. Innerst møter man en strøken Datsun pickup, som knapt har sett dagslys siden kraftverket sto ferdig i 1983. På mange måter «
En vaskemaskin er god for 2 kW, så slikt blir det mye rent tøy av. Kraftverket blir likevel lilleputt sammenlignet med et av Hallingdals største, Rud Kraftverk. Fire aggregat yter her 60 mW hver. Det tilsvarer effekten av å sette på 120.000 vannkokere samtidig.
For å gå litt mer i dybden:
Å levere så billig strøm som mulig er alltid et mål. Men vi er også opptatt av at du skal føle deg trygg i valget av strømleverandør. I tillegg til rimelig strøm er en av våre spesialiteter personlig kundeservice.
Slik fungerer altså kraftverket som vi drifter. Ganske usynlig inne i fjellet, men svært viktig for folks hverdag. Strøm trenger vi alle og i Ustekveikja Energi sørger vi for at du får billig strøm over tid.
LITE KRAFTVERK MEN HØY EFFEKT


SOURCE: https://ustekveikja.no/fornybar-energi-i-fjellet-ustekveikja-kraftverk/



SOURCE: https://ustekveikja.no//



SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/kompensasjonsordning-for-hoye-strompriser
174 øre/kWh*
132,22 øre/kWh *
137,12 øre/kWh *
Strømstøtten tar utgangspunkt i gjennomsnittlig områdepris fra NordPool ekskl. mva. Gjennomsnittlig spotpris er altså ikke det samme som din strømpris.
358,69 øre/kWh *
48,15 øre/kWh
176,69 øre/kWh *
69,99 øre/kWh
Satser for april 2022
80,12 øre/kWh
268,68 øre/kWh*
69,58 øre/kWh
95,02 øre/kWh
164,97 øre/kWh*
Har du en spotprisavtale hos oss vil din pris være høyere enn gjennomsnittsprisen som vises i tabellen over. Din pris fra oss er inkludert mva og legger man til denne er gjennomsnittprisen i NO1 (Østlandet) i desember 335,85 øre/kWh. Når din spotpris beregnes
Gjennomsnittspris NO1 Østlandet desember 2022:
112,80 øre/kWh *
173,89 øre/kWh *
Det spiller ingen rolle hvilken strømavtale du har, støtten er lik for alle.
1000 * 2,235 kr =  kr 2235
73,35 øre/kWh
112,57 øre/kWh*
Eksempel:
26,39 øre/kWh *
358,69 øre/kWh*
268,67 øre/kWh *
364,49 øre/kWh
tar den utgangspunkt i ditt strømforbruk pr time * pris pr time inkl. mva, pluss et avtalt påslag pr kWh. Denne strømprisen vil altså være ulik den daglige og månedlige gjennomsnittlige spotprisen som vises på NordPool, og ulik fra måler til måler.
120,24 øre/kWh *
15,10 øre/kWh *
341,58 øre/kWh *
60,77 øre/kWh *
Satser for januar 2022
Satser for strømstøtte – desember 2022
125,47 øre/kWh
274,29 øre/kWh
Satser for desember 2021
Gjennomsnittspris
186,67 øre/kWh *
Hvem gjelder støtten i strøm for?
177,08 øre/kWh *
1000 kWh * 223,51 øre
* Gjennomsnittlig spotpris fra NordPool ekskl. mva.
Kompensasjon
36,43 øre/kWh *
Støtten i strøm gjelder:
Satser for februar 2022
112,57 øre/kWh *
Fakta om norske strømpriser og hvordan de settes
177,13 øre/kWh *
25,68 øre/kWh
73,65 øre/kWh
Strømstøtte – kompensasjon for høye strømpriser
434,49 øre/kWh *
Kompensasjon for høye strømpriser  - Ustekveikja Energi AS
Satser for juni 2022
181,53 øre/kWh *
Strømforbruk opp til 5.000 kWh i måneden. Bruker du mer enn 5000 kWh i strøm vil du betale markedspris for forbruket over dette.
131,89 øre/kWh *
131,85 øre/kWh*
70,63 øre/kWh
192,78 øre/kWh
166,90 øre/kWh*
187,04 øre/kWh *
15,76 øre/kWh *
103,89 øre/kWh
NVE
18,07 øre/kWh *
69,63 øre/kWh
1,91 øre/kWh *
16,17 øre/kWh *
aktuelt
Formel: (Gjennomsnittlig områdepris eksls. mva - 70 øre/kWh )* 0,9 (prosent kompensasjon) * 1,25 (mva)
98,54 øre/kWh *
Her er satsene for desember 2022. Kilde: NVE
Satser for august 2022
Fritidsboliger. Det er matrikkelen i din kommune som legges til grunn.
104,38 øre/kWh
67,12 øre/kWh
60,68 øre/kWh *
0 øre/kWh
Les gjerne mer om strømstøtte på
Satser for oktober 2022:
75,29 øre/kWh *
96,90 øre/kWh
Satser for mai 2022
1,92øre/kWh *
116,67 øre/kWh
Husholdninger
166,90 øre/kWh *
Satser for mars 2022
Du vil kanskje også lese:
187,05 øre/kWh *
2,82 øre/kWh *
Kompensasjonsordningen gjelder for husholdningskunder og for forbruk inntil 5000 kWh/måned.
344,29 øre/kWh*
Strømkompensasjonen trekkes fra nettleien.
269,52 øre/kWh *
95,32 øre/kWh
45,07 øre/kWh *
120,54 øre/kWh *
Hvordan fungerer strømstøtten?
271,58 øre/kWh
17,84 øre/kWh *
Fra januar 2022 er strømstøtten 80 %. Fra 1. september 2022 øker støtten til 90%.
262,78 øre/kWh *
Strømpriser … I tider med billig strøm, slik som i 2020, bryr de færreste seg om dem. Men strømpriser engasjerer også. Straks de gjør et byks kommer gjerne spørsmålene. Vi er opptatt av at strøm skal være så forståelig som mulig. I denne artikkelen går vi i dybden rundt strømpriser. Vi forklarer de viktigste prismekanismene og oppklarer forhåpentligvis det du lurer på.
Blir gjennomsnittlig spotpris mer enn 70 øre/kWh ekskl. mva, spleiser staten og du som strømkunde på overskytende beløp.
Publisert 6.1.2022,
      sist oppdatert 2.1.2023
50,54 øre/kWh
20,55 øre/kWh *
80,19 øre/kWh
Alle strømkunder får samme kompensasjon uavhengig av strømavtale
63,78 øre/kWh *
174,38 øre/kWh *
8,56 øre/kWh *
11,84 øre/kWh *
150,19 øre/kWh*
140,63 øre/kWh *
94,97 øre/kWh
Strømstøtten er en kompensajonsordning fra staten i forbindelse med de høye strømprisene. Slik fungerer støtteordningen:
Satser for november 2022
* Gjennomsnittlig spotpris fra NordPool eksl. mva.
5,95 øre/kWh
17,28 øre/kWh *
Bor du i prisområde NO1 (Østlandet) og har brukt for eksempel 1000 kWh strøm vil du få kr 2235 i  kompensasjon.
50,24 øre/kWh
324,77 øre/kWh
117,04 øre/kWh
223,51 øre/kWh
268,68 øre - 70 øre = 198,68 * 0,9 * 1,25 = 223,51 øre/kWh
Støtten gjelder ikke:
Satser for juli 2022
44,28 øre/kWh *
165,02 øre/kWh *
117,05 øre/kWh
104 øre/kWh
47,89 øre/kWh
165,32 øre/kWh *
26,22 øre/kWh *
224,46 øre/kWh
18,89 øre/kWh *
73,62 øre/kWh
150,12 øre/kWh *
Satser for september 2022


SOURCE: https://ustekveikja.no//stromavtaler
Anbefalt
Ustekveikja Spotpris
Hos Ustekveikja finner du en gunstig strømavtale for din livssituasjon. Det er på lang sikt du får den rimeligste strømprisen. Kontakt oss gjerne, så hjelper vi deg raskt og effektivt.
Med Ustekveikja MiniSpot betaler du spotpris time for time for strømmen. Denne avtalen passer boliger som har et mindre forbruk av strøm.
Velg en rimelig strømavtale
Ustekveikja MiniSpot
Ustekveikja Variabel
Alle strømavtaler fra Ustekveikja
Billig strømpris over tid - Ustekveikja Energi AS
Som plusskunde i Ustekveikja produserer du din egen strøm, og selger den tilbake til oss når du har overskuddsproduksjon
Bestill strømavtale
Se alle våre strømavtaler
Vår mest populære strømavtale.
Med Ustekveikja Spotpris betaler du spotpris time for time for strømmen.
Finn en strømavtale som passer deg. Strøm til spotpris vil ofte være mest lønnsomt. Du kan også velge variabel strømpris.
Variabel strømpris følger markedet etterskuddsvis, som gjør strømavtalen litt mer forutsigbar enn en ren spotprisavtale.
Plusskunde


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/



SOURCE: https://ustekveikja.no//stromavtaler/alle-stromavtaler
Se ofte stilte spørsmål
Ustekveikja Innkjøpspris
Ustekveikja Markedskraft
Finn en rimelig strømavtale - Ustekveikja Energi AS
Med Ustekveikja Markedskraft  følger du markedsprisen på NordPool time for time
Med Ustekveikja Innkjøpspris betaler du det samme for strømmen som vi gjør.
Her finner du en oversikt over spørsmål som våre kunder oftest lurer på. Får du ikke svar på ditt spørsmål her, så nøl ikke med å ta kontakt med oss.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/alle-stromavtaler/



SOURCE: https://ustekveikja.no//stromavtaler/ustekveikja-spotpris
kr 59,- pr. mnd
Ved å bruke vår kundeapp kan du følge med på pris og forbruk,  og planlegge for strømforbruk i de billigste timene. Strøm til spotpris vil normalt være lønnsom over tid.
Fakta om strømavtalen:
Ønsker du å sammenligne strømavtaler kan du gå inn på Forbrukerrådets
Fastbeløp:
5,25 øre/kWh
Påslag:
Vilkår
Med Ustekveikja Spotpris følger du markedsprisen på NordPool time for time. Du får strømmen til spotpris og betaler i tillegg et avtalt påslag pr kWh + et månedlig fastbeløp.
Strøm til spotpris – normalt billigst strøm over tid - Ustekveikja Energi AS
Flere gode grunner til å bytte til oss som strømleverandør
strømprisportal.
Oppgitte priser er inkludert elsertifikat og mva. Nettleie fra ditt lokale nettselskap kommer i tillegg til strømprisen.
Vi har alltid et mål om å tilby billig strøm. Men vi er også opptatt av at du skal føle deg trygg om du vurderer å bytte strømleverandør. I tillegg til rimelig strøm er et av våre spesialfelt personlig kundeservice.
Nei
Bindingstid:


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-spotpris/



SOURCE: https://ustekveikja.no//vilkar
§ 4-3 Gjenopptagelse av leveringen
enerelt gebyr ved tilknytning av nytt anlegg.
Hindres kraftleverandøren i å levere kraft til rett tid, skal kunden gis melding om hindringen og dens virkning på muligheten for å levere kraften. Får kunden ikke slik melding innen rimelig tid etter at kraftleverandøren fikk eller burde ha fått kjennskap til hindringen, kan kunden kreve erstattet tap som kunne ha vært unngått om han hadde fått meldingen i tide.
Tilknytningsgebyr:
Begrepene nedenfor er benyttet i standardvilkår for tilknytning og/eller i standardavtalene for nettleie og kraftlevering.
SÆRVILKÅR
2.
leverandør som kraftleverandøren har brukt, eller på noen annen i tidligere salgsledd. Ansvarsfriheten gjelder så lenge hindringen er til stede. Faller hindringen bort, kan ansvar gjøres gjeldende dersom kraftleverandøren da plikter å oppfylle, men ikke gjør dette.
§ 3-3 Betalingsfrister, forsinkelsesrenter og inkasso
Dersom avtale om kjøp av elektrisk kraft inngås ved fjernsalg eller salg utenfor fast utsalgssted, gjelder bestemmelsene i «Lov om opplysningsplikt og angrerett ved fjernsalg mv.» Kunden kan gå fra avtalen uten å oppgi noen grunn innen 14 dager etter at kraftleverandøren har oppfylt sin opplysningsplikt i henhold til angrerettloven. Kunden må gi selger melding om bruk av angreretten innen 14 dager fra fristen begynner å løpe. I fristen inkluderes alle kalenderdager. Dersom fristen ender på en lørdag, helligdag eller høytidsdag forlenges fristen til nærmeste virkedag. Angrefristen anses overholdt dersom melding er sendt før utløpet av fristen. Kunden har bevisbyrden for at angreretten er blitt gjort gjeldende, og meldingen bør derfor skje skriftlig (angrerettskjema, e- post eller brev). Angrefristen utvides til 12 måneder etter utløpet av den opprinnelige fristen dersom selger ikke før avtaleinngåelsen opplyser om at det foreligger angrerett og standardisert angreskjema. Tilsvarende gjelder ved manglende opplysning om vilkår, tidsfrister og fremgangsmåte for å benytte angreretten. Sørger den næringsdrivende for å gi opplysningene i løpet av disse 12 månedene, utløper angrefristen likevel 14 dager etter den dagen forbrukeren mottok opplysningene. Benytter kunden seg av retten til å angre etter at kraftleverandøren har meldt leverandørskiftet til nettselskapet, må kunden betale for kraft som har blitt levert eller som vil bli levert inntil leveransen tidligst vil kunne bli avsluttet. Dette forutsetter at kunden uttrykkelig har bedt leverandøren om å begynne levering av strøm før angrefristen er utløpt og kraftleverandøren har gitt opplysninger om angreretten og fremgangsmåten for å benytte denne.
Kraftleverandør kan kreve at kunden stiller sikkerhet for betalingsforpliktelser av inntil 4 måneders antatt kraftbehov, dersom og så lenge det sannsynliggjøres fare for betalingsmislighold. Dersom kunden krever det, må kraftleverandørens krav om sikkerhetsstillelse begrunnes skriftlig.
Fastpris:
Gjennomfaktuering av nettleie; Myndighetene ved NVE har vedtatt at kunder over hele landet skal få strøm og nettleie på samme faktura. Det vil ikke være endring i nettleieavtalen og kontraktsforholdet mellom nettselskapet og kunden. Kunden gir Ustekveikja Energi fullmakt til å innhente nødvendig informasjon for å gjennomfakturere nettleie. Ved inngåelse av gjennomfakturering kan det bli endringer i fakturaintervall og forfallsdato. Kunden vil få nettleiefaktura direkte fra sin netteier, om gjennomfaktureringen ikke kan gjennomføres. Dersom strømavtalen med Ustekveikja Energi sies opp, opphører også forpliktelsen til gjennomfakturering.
Før avtalen inngås plikter kraftleverandøren, i tråd med kravene som følger av «Lov om opplysningsplikt og angrerett ved fjernsalg mv.», å gi opplysninger om sentrale forhold ved avtalen, herunder betalingsvilkår, eventuell bindingstid og totale kostnader kunden skal betale. Kunden plikter å gi de personopplysninger og opplysninger om anlegget som kraftleverandør trenger for at kraftleveringsavtale skal kunne inngås. I forbindelse med skifte av kraftleverandør, er en kraftleverandør som er gitt i oppdrag å iverksette et leverandørskifte, ansvarlig for korrekt oppsigelse av kundens eksisterende kraftleveringsavtale, jf. § 4- 5 og § 5-3, med mindre annet er avtalt.
Ved feil ved måledata meddelt av nettselskapet, ved feil håndtering av måledata, eller ved faktureringsfeil, kan kraftleverandør eller kunde kreve henholdsvis tilleggsbetaling eller tilbakebetaling. Som feil ved avregning regnes feil stipulert forbruk som følge av manglende eller feil måleravlesing. Tilbakebetaling eller tilleggsbetaling ved slike avregnings- eller målefeil kan kreves for den tid feilen kan dokumenteres. Etterberegning/godskriving skjer fra og med siste betalingsfrist etter at feilen ble oppdaget, og som hovedregel ikke ut over 3 år, jf. lov om foreldelse av
Kraftleverandøren kan stanse levering av kraft dersom kunden ikke betaler innen betalingsfristen. Kunden skal varsles skriftlig, og gis 14 dagers betalingsfrist før stansing finner sted. Dersom kunden ikke innen den tid har reparert betalingsmisligholdet, stanses leveransen. Enhver innbetaling fra kunden vil gå til dekning/nedbetaling av den eldste utestående fordring kraftleverandøren har på kunden, med mindre partene har blitt enige om noe annet.
Dersom kunden i forbindelse med oppsigelse av sin gjeldende kraftleveringsavtale ikke inngår ny avtale om levering av kraft fra det tidspunkt levering etter den oppsagte avtalen opphører, vil kundens strømleveranser skje fra leverandør med leveringsplikt (nettselskapet) inntil kunden har etablert levering fra ny eller tidligere kraftleverandør igjen. I henhold til § 2-4 i forskrift om måling, avregning og samordnet opptreden ved kraftomsetning og fakturering av nettjenester, vil det vanligvis ta to uker før leveranse fra en ny kraftleverandør kan ta til.
Vilkår - Ustekveikja Energi AS
§ 4-8 Erstatningens omfang
Fordelingsanlegg/nett:
Nettselskap:
§ 1-1 Partene i avtalen
Partene i avtalen er kunden som kjøper av elektrisk kraft og kraftleverandør som selger av elektrisk kraft.
§ 4 OPPFYLLELSE AV AVTALEN OG KONSEKVENSER AV AVTALEBRUDD
Faktura forfaller til betaling i henhold til betalingsfristen som oppgitt på faktura. Betalingsfristen er på minimum 14 dager fra mottak av faktura. Forsinkelsesrente påløper ved betaling etter betalingsfrist angitt på faktura i henhold til forsinkelsesrenteloven. Inkasso skjer i samsvar med inkassoloven.
Kraftleverandøren kan heve kontrakten dersom kunden vesentlig misligholder betalingsfristen m.v. etter at han er blitt skriftlig oppfordret med 14 dagers frist til å betale, og skriftlig varslet om at avtalen ellers vil bli hevet. Kraftleverandøren kan heve avtalen med umiddelbar virkning dersom kunden går konkurs. Ved vesentlig mislighold fra kraftleverandøren kan kunden heve avtalen, med virkning fremover i tid.
Kraftleveringsavtaler uten særskilt avtalt opphørsdato kan sies opp av hver av partene med 14 dagers skriftlig varsel. Ved leverandørbytte vil normalt forbrukerens nye kraftleverandør foreta oppsigelse av avtalen med den tidligere kraftleverandøren. Oppsigelse fra kraftleverandøren forutsetter saklig grunn.
§ 4-9 Plikt til å begrense tapet. Lemping av ansvaret
Kraftlevering som er rettmessig stanset av kraftleverandør på grunn av manglende betaling, vil normalt ikke bli gjenopptatt før all gjeld til kraftleverandøren, inkludert kostnader ved stansing og gjenopptagelse, er betalt. Slike utgifter skal spesifiseres på fakturaen på en slik måte at det muliggjør kontroll for kunden. Kraftleverandøren kan sette som vilkår for gjenopptagelse at kunden stiller sikkerhet for betalingsforpliktelsen.
Kunden kan kreve erstatning for tap han lider som følge av forsinket oppstart av kraftleveransen fra kraftleverandørens side. Dette innebærer at kraftleverandøren er ansvarlig for eventuelle merkostnader som kunden er blitt avregnet av tidligere kraftleverandør eller nettselskapet i medhold av leveringsplikt, jf. også § 1-3. Dette gjelder likevel ikke så langt kraftleverandøren godtgjør at den forsinkede oppstarten skyldes hindring utenfor deres kontroll, som det ikke med rimelighet kunne ventes å ha tatt i betraktning på avtaletiden eller å unngå eller overvinne følgene av. Beror forsinkelsen på en tredjeperson som kraftleverandøren har gitt i oppdrag helt eller delvis å oppfylle kjøpet, er kraftleverandøren fri for ansvar bare om også tredjepersonen ville være fritatt etter regelen i annet avsnitt. Det samme gjelder om forsinkelsen beror på en
c) som ledd i betalingsinnkreving mv. hvor det foreligger saklige grunner
Virksomhet som selger elektrisk energi til sluttbruker og som har omsetningskonsesjon. Som sluttbruker regnes kjøper av elektrisk energi som ikke selger denne videre.
§ 1-2 Avtaleforholdet
§ 5-1 Oppsigelse av tidsavgrensede fastprisavtaler
Selskap som eier overføringsnett eller har ansvar for nettjenester, og som har offentlig konsesjon.
8.
5.
§ 3-2 Betalingsvilkår
Kraftbørsen som fastsetter dagsprisen på strøm i Norden.
STANDARD KRAFTLEVERINGSAVTALE
Dersom oppstarten av kraftleveransen er forsinket og dette ikke skyldes kunden eller forhold på kundens side, kan kunden;
4.
§ 7 TVISTER
Stansing:
§ 5 OPPSIGELSE OG FRIKJØP
Installasjonseier/bruker:
§ 2 MÅLING OG AVREGNING
§ 3 PRIS OG BETALINGSVILKÅR
§ 1-3 Avtaleinngåelse og skifte av kraftleverandør
Tvister vedrørende standard kraftleveringsavtale kan forelegges Elklagenemnda, eller bringes inn for domstolene. Så lenge en tvist er til behandling i nemnda, kan ikke en part bringe den inn for de alminnelige domstolene. En tvist anses for å være til behandling fra det tidspunktet begjæringen om klagebehandling er kommet inn for nemnda. En sak som nemnda har realitetsbehandlet, kan bringes direkte inn for tingretten.
a) med samtykke fra den opplysningen gjelder
7.
§ 1-5 Sikkerhetsstillelse
For avtaler med Innkjøpspris gjelder følgende: Prisen er timeveid og vi fakturerer et gjennomsnitt per måned med tilhørende handelskostnader. Kostnaden er pt 1,25 øre/kWh. I tillegg kommer avtalt påslag og månedlig fastbeløp.
§ 4-4 Heving
Adressen til stedet der anlegg med målepunkt befinner seg.
§ 4-1 Kraftleverandørens leveranse
§ 4-2 Stansing av levering på grunn av betalingsmislighold
Betaling med eFaktura eller ePostfaktura er fritatt gebyr for papirfaktura.
b) heve avtalen, forutsatt at forsinkelsen er vesentlig. Er kraften levert, må kravet om heving gjøres gjeldende innen rimelig tid etter at kunden fikk vite om leveringen
En ledning, luftledning eller kabel, fra netteiers fordelingsanlegg til anleggseier/brukers anlegg.Stikkledninger er en del av nettet.
Særvilkår vil komme foran vilkårene i standard kraftleveringsavtale. Vilkårene må leses og godkjennes ved bestilling før avtaleinngåelse.
§ 1-6 Taushetsplikt, bruk av personopplysninger og kredittvurdering
Kraftleverandøren er forpliktet til å levere elektrisk kraft i henhold til kundens løpende behov/uttak.
1.
Tidsavgrensede fastprisavtaler kan sies opp av kunden med 14 dagers skriftlig varsel. Kraftleverandøren kan kreve at kunden betaler erstatning dersom leverandøren lider økonomisk tap som følge av oppsigelsen. Erstatningen beregnes ved å legge til grunn differansen mellom den avtalte prisen og et gjennomsnitt av fremtidsprisen på Nasdaq for de gjenværende månedene av kontrakten. Leverandøren kan kreve at kunden betaler denne prisdifferansen multiplisert med antall kWh som det forventes at kunden, basert på anleggets historiske forbruk, vil benytte ut avtaletiden. Ved flytting har partene en gjensidig rett til å si opp en tidsavgrenset fastprisavtale med 14 dagers skriftlig varsel. Kunden er ansvarlig for betaling av kraftforbruk frem til utløpet av oppsigelsestiden. Utover dette skal ikke kunden betale noen erstatning til leverandøren.
§ 6 ENDRINGER AV VILKÅR
Et fysisk tiltak som foretas av nettselskapet, og som tar sikte på å hindre uttak av elektrisk kraft før stengegrunnen er fjernet.
Overføringsnett med nominell spenning opp til og med 22kV, med mindre annet er bestemt.
Dersom en fastprisavtale ikke videreføres, anses dette som oppsigelse av fastprisavtalen. Dette gjelder også for avtaler med pristak, der Ustekveikja Energi har betalt for en sikring mot høy strømpris. Da vil det påløpe et gebyr på kr. 500,- + evt. tap Ustekveikja Energi måtte bli påført, i.h.t § 4-4 § 5-1 i betingelsene gitt i standard kraftleveringsavtale.
Kunden plikter ved rimelige tiltak å begrense sitt tap. Forsømmes dette, må han selv bære den tilsvarende delen av tapet. Erstatningen kan settes ned dersom den vil virke urimelig for kraftleverandøren ut fra tapets størrelse i forhold til det tap som vanligvis oppstår i lignende tilfeller, og forholdene ellers.
Avtaler med fastpris kjennetegnes ved at en fast pris er avtalt for levering av kraft i en angitt tidsperiode, jf, § 5-1, i standard kraftleveringsavtale. Garantien om en fast pris omfatter ikke endringer i pris som skyldes endringer i offentlige avgifter.
Standard variabel kraftpris:
6.
Fakturering skjer: Etterskuddsvis månedlig fakturering. Dersom måleravlesning ikke er mottatt vil forbruket estimeres pr måned. Beregningen er basert på estimert strømforbruk og forventet pris i perioden, jf. regler fastsatt i forskrift om måling, avregning, fakturering av nettjenester og elektrisk energi, nettselskapets nøytralitet mv. §7-1 b jf. § 7-1 a.
Distribusjonsnett:
Nettleie:
Kraften leveres i henhold til avtalte produktbeskrivelse og pris.
b) tap i kundens næringsvirksomhet
På bakgrunn av denne avtale gis Ustekveikja Energi fullmakt til å melde oppsigelse av kundens avtale med nåværende leverandør etter NVEs retningslinjer, og ordner alle formelle forhold vedrørende leverandørskiftet. På bakgrunn av samme fullmakt kan Ustekveikja Energi innhente nødvendig informasjon vedrørende skiftet fra netteier og evt. nåværende kraftleverandør.
Erstatningen for forsinket oppstart av kraftleveranse skal svare til det økonomiske tapet kunden er påført ved kontraktsbruddet. Dette gjelder likevel bare tap som en med rimelighet kunne ha forutsett som en mulig følge av kontraktsbruddet. Erstatningen omfatter ikke
Tilkobling:
a) holde tilbake betalingen for å dekke krav som følge av forsinkelsen, men ikke åpenbart mer enn det som vil gi betryggende sikkerhet for kravet
§ 5-5 Virkningene av å si opp en kraftleveringsavtale
Den juridiske enhet (selskap eller fysisk person) som eier eller bruker en eiendom med elektriske installasjoner som er tilknyttet nettselskapet sitt.
Krav om tilbakebetaling eller tilleggsbetaling på grunn av feil ved måledata eller feil håndtering av måledata, rettes direkte til nettselskapet som er ansvarlig for målingen. Det vises til nettleieavtalens § 5 for regler for kontroll av måleutstyr.
G
Måling av kraftforbruk foretas av nettselskapet i overensstemmelse med gjeldende forskrifter om måling og avregning. Kraftleverandør benytter måledata fra nettselskapet ved avregning av kunder.
§ 4-5 Kundens krav ved forsinket oppstart av kraftleveranse
Stikkledning:
Tariffer:
c) kreve erstatning for tap som følge av forsinkelsen
Høyspennings- eller lavspenningsnett som nettselskaper bygger i henhold til offentlig områdekonsesjon.
Anleggsadresse:
Avtalen består av denne standard kraftleveringsavtale, vilkårene for produktet kunden bestiller og eventuelt særskilt avtalte vilkår som kommer i tillegg til eller avviker fra standard kraftleveringsavtale. Ved eventuell motstrid, går særskilt avtalte vilkår mellom partene foran, så fremt dette ikke strider mot ufravikelig lovgivning. Kraftleverandøren plikter å gjøre kunden oppmerksom på eventuelle bestemmelser i standardavtalen som fravikes, og hva det innebærer for kunden. Avtalen vil i tillegg bli utfylt av relevante lovbestemmelser som regulerer salg av elektrisk kraft til forbrukere. Ved tvil om forståelsen av begreper og uttrykk som er brukt i denne avtalen, skal definisjoner i vedlagte definisjonsliste legges til grunn.
§1 ALMINNELIGE VILKÅR
Kraftleverandør skal ikke utlevere personopplysninger som vedrører kunden eller noen i hans husstand til utenforstående, unntatt når utlevering av opplysninger skjer
§ 2-3 Fremgangsmåte ved krav om tilbakebetaling eller tilleggsbetaling
§ 2-1 Måling av kraftforbruk
§ 5-3 Fornyelse og opphør av tidsavgrensede fastprisavtaler
§ 5-2 Oppsigelse av tidsavgrensede avtaler basert på markedspris («spot-pris») eller standard variabel prismodell
b) med hjemmel i lov, eller i forskrift gitt med hjemmel i lov eller
Se ”Nettleie”
Definisjoner
fordringer. Tilleggsbetaling kan ikke kreves dersom feilen skyldes forhold hos kraftleverandøren eller noen kraftleverandøren svarer for, og kunden var i aktsom god tro.
3.
Kraftleverandør:
Nordpool spot:
Nasdaq:
Avtaler med standard variabel kraftpris kjennetegnes ved at prisen varierer med tilbud og etterspørsel etter kraft i markedet. Standard variabel kraftpris fastsettes og meddeles kunden forskuddsvis av kraftleverandøren. Kunden varsles om endringer i prisen før prisen endres, jf § 3-2 i Standard kraftleveringsavtale.
Beregnet investeringstilskudd ved tilknytning av en ny kunde eller ved forsterkning av nettet til en eksisterende kunde.
Anleggseier/bruker:
Leverandøren skal varsle kunden i god tid og senest innen 14 dager før en tidsavgrenset fastprisavtale utløper. Dersom kunden ved utløpet av avtalen ikke har gitt uttrykkelig aksept for at avtalen skal fornyes eller levert oppsigelse, overføres kunden til spotprisavtale.
§ 4-7 Opplysningsplikt om hindring
Frakobling:
Frakobling omfatter frakobling av installasjon ved hjelp av fysisk inngrep, bruk av verktøy og lignende og/eller utkobling av en installasjon ved hjelp av bryter, sikring eller annet betjeningsorgan.
Alle priser og annen økonomisk godtgjørelse (tariffer) som nettselskapet fastsetter for tilknytning til og bruk av elektriske nettanlegg.
Prisendring på variabel kraftpris vil gis med 30 dagers varsel på vår nettside og direkte til kunde på e-post, sms eller brev. Varsel om vesentlige prisøkninger etter standard kraftleveringsavtale § 6 gis direkte til kontraktskunde. Dersom det blir innført egen kraftpris (områdepris) på grunn av energiknapphet, kan differansen mellom fastpris og områdepris bli avregnet i etterkant for aktuell periode.
§4-6 Kraftleverandørens erstatningsansvar
a) tap som følge av personskade
Ved vurdering av kredittverdighet, kan kraftleverandøren, foruten offentlig tilgjengelige opplysninger, benytte egne kundeopplysninger og kredittopplysningsbyråer.
Tilkobling av en installasjon representerer motstykket til frakobling og omfatter også innkobling som motstykke til utkobling – se ”Frakobling”.
Kraftleverandørenesutøvelse av tilbakeholdsrett som innebærer at det ikke vil bli solgt kraft til kunden før betalingsmislighold er gjort opp.
Ved flytting/opphør må kontraktskunde kontakte Ustekveikja Energi senest 3 virkedager før for at avtalen skal opphøre til rett dato.
Eiendom
Kraftleverandør kan ved behov gjøre endringer i vilkårene. Leverandøren skal varsle kunden direkte om endringer, herunder alle endringer i pris for kundens produkt, med unntak av løpende endringer i markedsprisen for produkter basert på markedspris («spot-pris») eller lignende prismodell. Endring i pris eller øvrige avtalevilkår kan tidligst tre i kraft 14 dager etter at direkte varsel er sendt kunde. Som direkte varsel regnes brev til kunden, eller elektronisk melding, eksempelvis e-post, SMS eller melding gjennom en «Min side»-funksjon på leverandørens nettside. Varsling på «Min side» må aktivt velges av kunden dersom dette skal oppfylle kravet til direkte varsel. Ved vesentlige endringer i vilkårene kreves det uttrykkelig aksept fra kunden. Dersom slik aksept ikke gis, opphører avtalen når de varslede endringene trer i kraft. Som vesentlige endringer regnes blant annet endringer i de grunnleggende vilkårene for avtalen, for eksempel endring av produkttype. Ved endring av vilkår i avtaler som ikke er fritt oppsigelige, kan kunde som ikke godtar endrede vilkår heve avtalen når endringen er til ugunst for kunden. Dette gjelder uavhengig av om endringen i vilkårene er vesentlig. I varselet til kunden skal det informeres om retten til å heve avtalen.
§ 2-2 Feil ved måling eller avregning
For tilbudsavtaler og kampanjer med begrenset varighet gjelder følgende særvilkår: Avtalene tilbys til nye kunder. Med nye kunder menes kunder/anlegg vi ikke har hatt leveranse til tidligere. Det forutsettes at det er minst 12 mnd siden siste leveranse.
: Enhver eiendom med elektriske installasjoner som er tilknyttet eller skal tilknyttes nettselskapets nett. Som eiendom regnes også eksempelvis en boligblokk eller et rekkehus. Den juridiske organiseringen av eiendommen er uten betydning og en boligblokk kan eksempelvis betraktes som en eiendom uavhengig av antall leiligheter i denne sammenheng.
Stenging:
§ 3-1 Pris
Se ”Anleggseier/bruker”.
Børsen som setter prisen for strøm frem over i tid
Tidsavgrensede avtaler basert på markedspris («spot-pris») eller standard variabel prismodell kan sies opp av kunden før utløpet av avtaleperioden med 14 dagers skriftlig varsel. Kunden skal ved oppsigelse betale et gebyr som tilsvarer den økonomiske fordelen kraftleverandøren har gitt kunden, for eksempel i form av gavekort eller rabatter. Dersom kunden er inne i siste halvdel av kontraktsperioden, halveres gebyret.
Kundens rett til erstatning faller ikke bort ved at han eller hun gjør gjeldende andre krav, eller ved at disse ikke kan gjøres gjeldende.
§ 5-4 Oppsigelse av kraftleveringsavtaler uten særskilt opphørsdato
§ 1-4 Angrerett
Anleggsbidrag:


SOURCE: https://ustekveikja.no//personvern
Ustekveikja AS behandler kun personopplysninger som er nødvendig for å oppfylle våre forpliktelser overfor deg som kunde eller bruker av våre tjenester og produkter.
Oversikt over hvilke cookies vi bruker på våre nettsider:
Ved å bruke nettsidene til Ustekveikja AS samtykker du i at vi kan sette cookies i din nettleser.
Adresse
Google Analytics, Hotjar og Facebook Pixel.
Informasjonen som samles inn benyttes kun internt og vil ikke videreføres til noen 3. part og/eller andre personer utenfor Ustekveikja AS eller vår markedsføringspartner. Vi lagrer aldri informasjon som kan identifisere deg personlig.
E-post
«Cookies» – eller informasjonskapsler – er en standard teknologi som stort sett alle nettsider bruker i dag. En cookie kan beskrives som en liten tekstfil som legges i din nettlesers internminne. Det gir oss mulighet til å få en oversikt over hvilken strømavtaler du ser på og annen statistikk som vi bruker til å gjøre nettsidene våre bedre for brukerne våre. De mest brukte nettleserne (Google Chrome, Firefox, Internet Explorer, Safari, Opera, etc.) er satt opp til å akseptere cookies automatisk, men man kan selv velge å endre innstillingene slik at cookies ikke blir akseptert. Vi gjør oppmerksom på at svært mange nettsider ikke vil fungere optimalt om man ikke aksepterer cookies.
Lagring og behandling av disse opplysningene er ikke tillatt med mindre brukeren både har blitt informert om og har gitt sitt samtykke til behandlingen. Brukeren skal få vite om og godkjenne hvilke opplysninger som behandles, hva formålet med behandlingen er og hvem som behandler opplysningene, jf. ekomloven § 2-7b.
Personvern - Ustekveikja Energi AS
Adform og Facebook Pixel samler informasjon brukt til markedsføring, og lagres anonymt.
Google Tag Manager holder styr på alle våre publiseringsskripts.
Telefonnummer
Vi jobber kontinuerlig med at de opplysningene vi har om deg blir hensiktsmessig og sikkert ivaretatt.
Som de fleste andre nettsteder samler vi inn informasjon automatisk og lagrer det i loggfiler på våre servere i en periode. Dette er informasjon som f.eks. hvilken type nettleser man bruker, bredbåndsleverandør (ISP), operativsystem, dato og tid for besøk, og annen nettsidestatistikk som brukes til å forbedre våre nettsider. I noen tilfeller brukes denne informasjonen også for å tilpasse vår markedsføring.
De fleste nettlesere tilbyr muligheten for å blokkere sporingscookies i menyen under «Innstillinger». Alternativt kan man blokkere cookies til annonseringsformål.
Fødselsdato
Informasjonskapsler
Opplysningene behandles i avidentifisert og aggregert form. Dette betyr at vi ikke kan spore opplysningene vi samler inn tilbake til den enkelte bruker. All data slås sammen til en gruppe og behandles aldri individuelt. Vi samler inn hele IP-adressen, men IP-adressen avidentifiseres slik at bare de tre første tallgruppene i adressen benyttes til å generere statistikk. Det vil si at dersom IP-adressen består av numrene 195.159.103.82, brukes bare 195.159.103.xx.
Poststed
Ustekveikja Energi AS samler inn avidentifiserte opplysninger om besøkende på nettsiden: ustekveikja.no. Formålet med dette er å utarbeide statistikk som benyttes til forbedring og videreutvikling av informasjonstilbudet på nettstedet. Eksempler på hva statistikken gir svar på, er antall besøkende på ulike sider, lengde på besøket, hvilke nettsteder den besøkende kommer fra og hvilke nettlesere som benyttes.
Informasjonskapsler (cookies) er små tekstfiler som plasseres på din datamaskin når du laster ned en nettside. Ustekveikja Energi AS benytter seg av informasjonskapsler til å generere statistikk slik at vi kan spore din bruk av nettstedet – men dette gjøres anonymisert.
Analyseverktøyet Google Analytics som lagrer statistikk ved bruk av nettstedet brukt til analyse og forbedringspunkter.
Vår publiseringsløsning (WordPress) plasserer også informasjonskapsler på din maskin. Disse brukes i forbindelse med innsending av skjemaer, og slettes etter 90 dager.
Nettstatistikk
Fullt navn
Postnummer
Bruk av Cookies
Følgende informasjonskapsler brukes på ustekveikja.no:
Ustekveikja Energi AS samler inn følgende informasjon ved kunderegistrering:


SOURCE: https://ustekveikja.no//release/bredband-pa-hytta
Dessuten vil det være et godt valg
Store datapakker til hyggelige priser
Som Ustekveikjakunde får du et av landets beste bredbåndabonnement for hytte
Mobilt bredbånd med pausepris kan brukes i hele Norge. Det fungerer ikke utenlands.
Når du koser deg på hytta betaler du for bruken i forhold til den datapakken du har valgt (
Mobilt bredbånd med pausepris passer også fint til fjellturen sommerstid. Antennen på en ruter har normalt sett bedre kvalitet enn mobilen. Dermed har du god internettdekning så og si overalt.
Med dette hyttebredbåndet vil du spare mye i løpet av et år.
Fordelen med å ha en egen ruter er at den ikke stjeler mobilens ressurser ift. til batteri og bruk. ​
200 GB).
Full Telenor-dekning
Få rimelig bredbånd skreddersydd for ditt hytteopphold. Sammen med mobilselskapet Release tilbyr vi et mobilt internett som tilpasser seg din databruk. Gunstig bredbånd under bruk og som koster en slikk og ingenting når du ikke bruker abonnementet. En god grunn til å være Ustekveikjakunde.
Bredbånd på hytta fra kun kr 49,-
Visste du forresten at vi har flere gode samarbeid med Release? Sjekk ut våre
Pausepris gjelder bruk av data under 10 MB. Ved bruk over faktureres totalsum for ditt abonnement. Er det en måned du ikke bruker bredbåndet, betaler du dermed kun pauseprisen på kr 49,- pr. mnd.
Mobilt bredbånd 200 GB - 799,-/49,- pr mnd
Bredbånd med pausepris er for eksempel veldig ideelt for deg som bare besøker hytta i sommerhalvåret.
om du liker å reise på bilferie. For eksempel om du trenger internett i bobilen på campingferie
Rabattert Ustekveikjapris på allerede svært gode priser fra Release
. På campingplassen slipper du da å dele på campingens wifiløsning for gjester. Den blir gjerne underdimensjonert når mange er på samtidig.
Ikke Ustekveikja-kunde?
Perfekt til hytta, bilen, båten og ellers på tur
Er du et båtmenneske vil dette være et fint sjøbredbånd i båten. Her sparer du mye i vinterhalvåret, når båten ikke er i bruk.
rimelige mobilabonnement
Slik fungerer bredbånd på hytta fra Release
100 GB eller
i hele Norge
Ustekveikja Energi Mobilt bredbånd med pausepris.
50 GB –
Denne løsningen er ideell for deg som reiser mye med tog.
Hvem passer bredbånd med pausepris for?
Mobilt bredbånd er et smart valg når du trenger fleksibel bredbåndløsning. Ikke minst når det ikke er mulig å legge inn kabel. For eksempel om du ønsker internett på hytta eller på tur. Pausepris gir egne fordeler:
Sjekk ut våre rimelige strømavtaler
Mobilt bredbånd 50 GB - 499,-/49,- pr mnd
et godt miljøvalg.
Mobilt bredbånd 500 GB - 1149,-/49,- pr mnd
Få bredbånd på hytta fra kun kr 49,- pr mnd - Ustekveikja Energi AS
Mobilt bredbånd 100 GB - 599,-/49,- pr mnd
Hvorfor mobilt bredbånd med pausepris?
Fra kun kr 49,– pr. mnd.
Du har full dekning gjennom Telenor sitt nett.
Når tilgjengelig data er brukt opp, går hastigheten ned til 40 kbit/sek, pris per ekstra MB er kr 0,-. Dette sikrer uønsket overforbruk. Du kan selvfølgelig kjøpe ekstra datapakker om du trenger mer data.
Les om mobilt bredbånd med pausepris i vår blogg


SOURCE: https://ustekveikja.no/blogg/mobilt-bredband-med-pausepris
50 GB
Det er fort gjort å tenke at mobilt bredbånd kun egner seg for hytter konkret. Men nei da. Strengt tatt betyr jo mobilt at det er flyttbart. Et mobilt bredbånd kan du dermed gjerne bruke som sjøbredbånd i båten eller bilbredbånd på biltur. Om du er av den eventyrlystne typen er det forresten perfekt til camping- eller fjellturen sommerstid.
For andre er det gode hyttelivet å tilbringe mest mulig tid ute. Det er noe med den magiske stillheten man bare finner i fjellheimen. Noen kobler gjerne av med et og annet byggeprosjekt. Slik som å snekre terrasse til bølgeskvulp utenfor sjøhytta. Da holder det sikkert med et bredbånd med
Norge er et land med mange kriker og kroker. Om du har hytte ved sjøen, langt inne i den dype skogen eller høyt til fjells. Telenor leverer uansett alltid den best tilgjengelige bredbåndshastigheten. Husk på å plassere ruteren i forhold til der dere oftest sitter. Slåss mange om nettet samtidig, kan man oppleve at det går litt tregere. Men det takler de fleste av oss. Da er det bare å ta seg en tur ut i stampen eller koble av med ei god bok. Man er jo tross alt på hytta.
200 GB
pakkedata.
Ustekveikja Energi er mest kjent som et lite strømselskap. Vi holder til på Geilo i Hol kommune, én av Norges største hyttekommuner. Flere av våre kunder er hyttefolk. Vi vil at man skal ha et bredt og godt tilbud på fritiden. Derfor tilbyr vi mobilt bredbånd til en svært gunstig pris, sammen med mobilselskapet Release.
100 GB
Release har svært gode priser på mobilt bredbånd. Er du kunde hos Ustekveikja blir det enda rimeligere. Vi gir nemlig ekstra rabatt på en allerede lav månedspris. Dette betyr at Ustekveikjakunder sannsynligvis har landets beste bredbånd for hytte.
Publisert 7.6.2021,
      sist oppdatert 2.12.2022
perfekt. Et mobilt bredbånd som skulle rekke godt til hele familien.
Ekstra rimelig mobilt bredbånd som strømkunde
Lite kan måle seg med livet på hytta. Det beste stedet å slappe av og lade batteriene etter endt arbeidsuke. På hytta nytes gjerne langhelger, lengre ferier og ellers innimellom. Da kan det være greit å ha et mobilt bredbånd tilpasset denne av og til-bruken. Et abonnement med egen pausepris for eksempel.
nyhet
Mobilt – bredbånd både her og der
Se våre rimelige priser på mobilabonnement med leiemobil!
For noen er det viktig å være oppdatert og ha muligheten til å ta jobbøkter ved behov. Er man mange og online store deler av døgnet, er den største pakken på
Hastighet
Sjekk ut våre tips for å velge riktig pakkeløsning for mobilt bredbånd
Gode pakkeløsninger – tilpasset din databruk
Mobilt bredbånd med pausepris
. Det gir mange timer med streaming av musikk og levende bilder. Det er godt å synke ned i sofakroken om kvelden og streame en god film eller favorittserien.
I Ustekveikja er vi opptatt av bærekraft. Det er viktig for oss å tilby løsninger som gjør at kommende generasjoner også får gode naturopplevelser på hytta. Vi er stolte av å samarbeide med Release, et selskap som deler de samme verdiene. Hos oss kan du nå leie en nyoppusset mobil, som et alternativ til ny mobil.
Ta vare på naturen
Mobilt bredbånd, fra kr 49  pr mnd - Ustekveikja Energi AS
Bestill Mobilt Bredbånd her!
Store deler av året er vi ikke på hytta. Det er for dumt å skulle betale full pris for et abonnement når det ikke brukes. Med pausepris slipper du dette. Da betaler du kun kr 49,– i måneden. Det er det som gjør hyttebredbånd til et ekstra rimelig mobilt bredbånd. Vi kaller det sunn fornuft.
Hos oss kan du velge mellom tre ulike datapakker for mobilt bredbånd. Dermed er det enkelt å finne den pakken som passer ditt forbruk best. Vi folk er jo forskjellige. Alle våre bredbåndspakker gir mye data for pengene.
Så har vi bredbånd for de som er litt midt i mellom. Her finnes en pakke på
Pausepris – ekstra billig når man ikke er på hytta
Bredbånd for all slags hyttefolk


SOURCE: https://ustekveikja.no//aktuelt/kategori/nyhet
Nyhet
Nyhet - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no//aktuelt/mobilt-bredband-med-pausepris



SOURCE: https://ustekveikja.no//kontakt-oss
Emne *
Helga Eline S. Hella
Send oss gjerne en e-post, dersom du har noe på hjertet eller lurer på noe. Vi tar imot både ros og ris.
- Velg emne -
Kontakt oss gjerne
Generelt
Mari Sandsmark
Vår kundeservice er fri for tastevalg!
Thorild Hagen
Kunderådgiver
Man-tors 09:00 - 14:00. Fredag 09:00-13:00
Epost *
Navn *
Adresse *
Spørsmål om strøm? Kontakt vår kundeservice  - Ustekveikja Energi AS
Telefon *
Melding *
Å gi deg super service hver dag er noe av det viktigste vi gjør i Ustekveikja. Vi hjelper deg med alt du måtte lure på om strøm.
Cecilie Persson
Send


SOURCE: https://ustekveikja.no/kontakt-oss/



SOURCE: https://ustekveikja.no//medlemsavtaler
Ustekveikja Energi er stolt samarbeidspartner til Hallingdal Fotballklubb!
Denne strømavtalen er for deg som er støttespiller til Hallingdal Fotballklubb.
Fotball og strøm er energi, masse energi. Sammen med Stabæk Fotball ønsker vi å begeistre og vokse litt etter litt.

Gode forhold lønner seg – Alltid. Uansett
Ustekveikja Energi har flere gode samarbeidspartnere, der vi sammen hjelper hverandre til vekst. Vi ønsker at du som kunde også blir med på reisen. Derfor tilbyr vi gode medlemsavtaler, som blant annet gir deg rimelig strømpris.
Beboer
Medlemsavtale gir deg billigere strømpris - Ustekveikja Energi AS
Ustekveikja Spotpris 365
BORI
Samarbeidsavtale mellom BORI og Ustekveikja Energi, som gir deg som medlem og BORI ansatt fordelaktig strømavtale, med god strømpris. Vi har alltid en mål om å gi våre kunder så billig strømpris som mulig.
Rabatt på strøm for deg som er kunde hos 365Direkte med 365Privat MasterCard. 
La Ustekveikja tenke på strømmen din, slik at du kan bruke energien på noe annet!
Stabæk Fotball
Hallingdal Fotballklubb
Et av våre mål er å gi våre kunder så billig strømpris som mulig. Med Beboer-avtalen Ustekveikja Partner Beboer får du spesialpris på strøm – fordi vi leverer strømavtale til fellesanlegg i borettslaget/sameiet du bor i.


SOURCE: https://ustekveikja.no//bori
Samarbeidsavtale mellom BORI og Ustekveikja Energi, som gir deg som medlem og BORI-ansatt en fordelaktig strømavtale med god strømpris.
Bestill strøm - Fellesmålere
BORI har inngått samarbeidsavtale med den anerkjente og landsdekkende kraftleverandøren Ustekveikja Energi AS. Avtalen innebærer levering av såkalt gjenvinningskraft til BORIs forvaltede boligselskap. I tillegg får BORI gruppens ansatte og medlemmer fordelaktig strømavtale, med gode strømpriser.
Ustekveikja Energi ble startet i 1992, og er 100 % eid av Hol kommune i Hallingdal. Strømleverandøren har hovedkontor på Geilo, og avdelingskontor i Oslo. Ustekveikja har lenge vært kjent for prisgunstige strømavtaler, både til bedrifter, borettslag og privatpersoner i hele Norge.
Gjenvinningskraft
BORI – Få rimelig strømpris - Ustekveikja Energi AS
Bestill strøm - Privatbolig


SOURCE: https://ustekveikja.no/bori/



SOURCE: https://ustekveikja.no//stromavtaler/bori-privatkunde
Bytt strømleverandør, til Ustekveikja Energi
Strøm uten påslag for BORI-medlemmer - Ustekveikja Energi AS
kr 69,- pr mnd (ordinært kr 75,-)*
Ny strømavtale for alle BORI sine medlemmer!
Vi gjør BORI sin medlemsavtale enklere og rimeligere. Den nye avtalen forenkler prisbildet da den kun inneholder et fastbeløp, i tillegg til strømprisen. Strømprisen følger spotpris time for time på strømbørsen NordPool, pluss mva.
0,- øre/kWh
NY! Ustekveikja Partner BORI
Oppgitte priser er inkludert elsertifikat og mva.
*Som god BORI-medlem får du rabatt på månedlig fastbeløp. Rabatten vises på egen linje på strømfakturaen.
Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt. Men det er også mange andre fordeler med å bytte til oss som strømleverandør.
Bestil strømavtale


SOURCE: https://ustekveikja.no//miljofyrtarn
Med nesten 30 års fartstid er Ustekveikja Energi blant de mest erfarne strømselskapene i Norge.
Ustekveikja er sertifisert som Miljøfyrtårn - Ustekveikja Energi AS
Våre tiltak er konkrete og målbare
Strømleverandøren som kan strøm
Ustekveikja Energi er miljøsertifisert gjennom Stiftelsen Miljøfyrtårn, som innebærer dokumentasjon for å drive lønnsomt og miljøvennlig. Vi har vært sertifisert helt siden 2003!
Lønnsomt
Relevant
Konkret
Vår miljøstandard og rutiner er i overensstemmelse med alle krav, og vi kan dokumentere at vi har strenge krav innen temaene arbeidsmiljø, innkjøp, energi, tranport, avfall og utslipp.
Våre tiltak er lønnsomme på flere nivå. Det vi gjør skal lønne seg for bedriftens økonomi og for miljøet globalt sett. Det er verdifullt å drive miljøvennlig.
Miljøforbedringer er ikke bare noe vi gjør for miljøet alene, vi gjør det for folk. Våre løsninger er effektive og praktiske.
Enkelt
Som kunde hos oss kan du få fornybar energi fra egenprodusert kraft ved foten av Hallingskarvet!
Vi oppfyller kravene
Vi gjør tiltak som forbedrer økonomien og miljøregnskapet, og som er tilpasset både vår egen organisasjon og bransjen.
Fornybar Energi
Ustekveikja er sertifisert som Miljøfyrtårn


SOURCE: https://ustekveikja.no/miljofyrtarn/



SOURCE: https://ustekveikja.no//kundeapp
Med vår kundeapp har du full kontroll over alt som gjelder din strømavtale. Følg med på både forbruk, spotpriser og kostnader.
Hold kontroll på din strøm med kundeappen - Ustekveikja Energi AS
Oppdatert kontaktinformasjon din
Neste gang du logger deg inn, legger du bare inn valgt brukernavn og passord. På appen vil du "alltid" være pålogget om du ikke logger deg ut.
Last ned vår kundeapp!
Appen "Ustekveikja Energi" laster du ned i AppStore eller Google Play.
God oversikt over ditt strømforbruk
Første gang du logger inn på Min Side eller i Kundeapp må du opprette en bruker. Det gjør du ved å trykke på "registrer bruker".  Velg å opprette bruker med enten mobilnummer eller e-postadresse som brukernavn. Når du trykker på "registrer" får du tilsendt en e-post eller en sms for å verifisere  brukeren.
Kontaktet oss om du lurer på noe
Det perfekte mobile bredbåndet som du kan pause når du vil.
Dagens spotpris på strøm
Endret strømavtalen din
Registrering av bruker på MinSide og i kundeapp
Her får du:
Oversikt over dine fakturaer


SOURCE: https://ustekveikja.no//vi-stotter-lokalsamfunnet-med-ustekveikjafondet
Alle deler av vår virksomhet har også et sterkt fokus på samfunnsansvar og bærekraft i vid forstand. Derfor er det ekstra positivt når tiltakene det søkes om midler til også samsvarer med verdigrunnlaget vårt.
Hvordan søke støtte fra UstekveikjaFondet?
Ved å bruke oss som strømleverandør er det mye å glede seg over. Blant annet får du en konkurransedyktig strømpris. I tillegg er vi en stor og aktiv bidragsyter til lokalsamfunnet. Både gjennom samarbeidsavtaler og tilskudd til idrett, kultur, lag og foreninger i Hallingdal og Numedal. Vi er stolte av å kunne bidra til så mange flotte aktiviteter. Og at vi gjennom det lever opp til vårt slagord «Gode forhold lønner seg!».
Laget ditt eller foreningen din kan søke om inntil kr 15.000,-. Søknadsfristene er
15. april
15. oktober hvert år.
UstekveikjaFondet – vi støtter bredden
Med fokus på samfunnsansvar og bærekraft
Gode strømpriser og lokal støtte
Vi støtter lokalsamfunnet med UstekveikjaFondet
Vårt mål er å opprettholde et stort engasjement for lokalsamfunnet. Derfor finnes UstekveikjaFondet. Vi ønsker å gjøre midlene tilgjengelig for flere og samtidig forenkle søknadsprosessen. Gjennom UstekveikjaFondet ønsker vi i første rekke å støtte tiltak som kommer flere til gode. Eller «breddetiltak» om du vil, noe som er i tråd med våre verdier.
Mer enn rimelig strøm – UstekveikjaFondet - Ustekveikja Energi AS
Vi fornyer hovedsamarbeidsavtalen med Geilo Idrettslag
For 2023 er det satt av kr 250.000 til UstekveikjaFondet. Dette kommer i tillegg til alle løpende samarbeidsavtaler med lag og foreninger i Hallingdal og Numedal. Til sammen gjør dette oss til en betydelig aktør som bidrar til å fremme kultur, idrett og andre aktiviteter.
og
Ustekveikja Energi er mer enn en strømleverandør. Vi har en sterk lokal forankring og profil. Kundene i nærmiljøet setter særlig stor pris på vår kundeservice, vår tilgjengelighet, vår nærhet og lokale tilhørighet. Med UstekveikjaFondet styrker vi vårt engasjement ytterligere.
Vi løfter kultur, idrett og andre aktiviteter


SOURCE: https://ustekveikja.no/aktuelt/ustekveikjafondet
Søknadsfrister:
- Navn på lag/forening
Få støtte gjennom UstekveikjaFondet - Ustekveikja Energi AS
Publisert 18.11.2020,
      sist oppdatert 2.12.2022
Mottakere av midler må dokumentere at tiltaket er gjennomført i tråd med søknaden.
Det kan søkes om inntil kr 15.000,-
Lag og foreninger i våre nærområder – og områder der vi leverer strøm. Vi ønsker i første rekke å støtte bredden slik at flest mulig får verdi av bidraget som gis.
Send din søknad til post@ustekveikja.no
Helt siden 2019 har Ustekveikja Energi har hatt et godt samarbeid med BORI. Nå forlenger vi vår samarbeidsavtale med ytterligere 3 år.
15. april og 15. oktober
Hvem kan søke:
Kriterier:
Solid samarbeid gjennom mange år
- Søknadssum
- Kontaktperson, e-post, mobil
Søknader til ordinære driftsmidler vil ikke prioriteres.
Vi heier på lokale lag og foreninger! Fra UstekveikjaFondet kan lag og foreninger søke om bidrag til for eksempel aktiviteter, konserter, teater, idrettsarrangement, friluftsliv eller andre spennende tiltak.
Hvordan søke?
BORI forlenger samarbeidsavtalen med Ustekveikja Energi
Vi ønsker å få tilsendt både bilder og tekst som Ustekveikja Energi får rettigheter til å bruke i kundedialog og markedsføring i våre kanaler.
- Beskrivelse av tiltaket
Søknaden må inneholde:
– Hadde det ikke vært for Ustekveikja Energi ville det vært vanskelig å drive idrettslag i Hol. Samarbeidet med Ustekveikja gjør en enorm forskjell for et lite idrettslag.
- Organisasjonsnummer


SOURCE: https://ustekveikja.no//aktuelt/kategori/aktuelt
1
Aktuelt - Ustekveikja Energi AS
Uvdal Strøm
I tråd med endringer i kraftbransjen er det bestemt fra myndighetene, at selskap som leverer både nett og strøm må skille disse ut i egne selskap fra 1. januar 2021. Dette kan være en omfattende og dyr prosess for mindre strømselskaper. Uvdal Kraftforsyning har valgt å inngå en samarbeidsavtale med en god nabo fra Geilo, Ustekveikja Energi.
Trygg Strømhandel er en sertifiseringsordning av strømleverandører, rettet mot private forbrukere i Norge. Ustekveikja Energi deltok i sertifiseringen som ble lansert 1. september 2021.
2


SOURCE: https://ustekveikja.no//aktuelt/ustekveikjafondet



SOURCE: https://ustekveikja.no//bedrift
Medlemsavtaler bedrift
Strømnytt
bedrift@ustekveikja.no
Ustekveikja leverer kraft og tjenester til alle typer næringer i absolutt alle størrelser, fra småbedriften til stor industri. Våre ansatte sitter på høy kompetanse om strøm og energi.
Strømselskapet du kan stole på!
Markedskommentar november
Spot Næring
Passer for bedrifter med lavt/middels forbruk og vilje til å takle prissvingninger i markedet. Med Spot Næring får deres bedrift en av landets rimeligste spotavtaler.
Tidlig i november fikk vi merke hvor mye noen dager med ordentlig høstvær har å si for spotprisene.
Borettslag/sameie
Les mer om vår spotprisavtale
Bedrift - Ustekveikja Energi AS
Våre tjenester
Ansattavtaler


SOURCE: https://ustekveikja.no//bedrift/stromavtaler/spot-bedrift#!#order-form
Oppgitte priser er ekskl. mva.
Spot næring
Fakta om strømavtalen
Basert på områdets timespris på handelsplassen Nordpool, der uttaket skjer.
kr 39,- pr måned
Binding:
Spot næring gir bedrifter rimelig strøm - Ustekveikja Energi AS
2,2 øre/kWh/inkl. lovpålagte elsertifikater
Ustekveikja er en pålitelig, ærlig og kompetent strømleverandør av alle typer tjenester i kraftmarkedet.


SOURCE: https://ustekveikja.no/bedrift/stromavtaler/spot-bedrift/



SOURCE: https://ustekveikja.no//bedrift/om-ustekveikja
Ustekveikja Energi AS er en foretrukket strømleverandør/samarbeidspartner basert på:
– Hos oss møter du alltid hyggelige mennesker, enten det er pr. telefon eller via vår chat. Vi ønsker å gi deg rask og god hjelp på dine spørsmål om strøm. Derfor har vår kundeservice null tastevalg og kort responstid.
Gode forhold lønner seg!
– Ustekveikja har holdt det gående helt siden 1992. Vi sitter på mye kunnskap og erfaring om strøm, strømpriser og energi. Våre ansatte har svært høy kompetanse og kan strøm.
Personlig kundeservice
Miljøfokus
Derfor er vi blant annet miljøfyrtårnbedrift og har et fokus på miljø i alt vi gjør.
Vi tilbyr:
Ustekveikja leverer kraft og tjenester. Vi tilbyr høy kompetanse til alle næringer, uansett størrelse. Fra småbedrifter til stor industri.
Strømpris
med tilhørende tjenester som er tilpasset behovet til din bedrift
Hva kan Ustekveikja tilby din bedrift?
Kompetanse på strøm og energi
Vi kan strøm
– Ustekveikja er opptatt av å ta vare på naturen. Vi jobber bevisst med
å redusere vårt klimaavtrykk.
Leverte tjenester
Strøm til din bedrift - Ustekveikja Energi AS


SOURCE: https://ustekveikja.no//bedrift/ansattavtaler
Ustekveikja Innkjøpspris Din Baker
Ansattavtaler – spesialpris på strøm - Ustekveikja Energi AS
Med våre ansattavtaler får du spesialpris på strøm hjemme – fordi bedriften din er kunde hos oss.
Ustekveikja Partner
Med Ustekveikja partner SMB får du spesialpris på strøm – fordi bedriften du jobber i er medlem hos SMB Tjenester.
Fordi bedriften du jobber i har avtale med oss får du også en gunstig strømavtale hjemme og/eller på hytta.
Ustekveikja Partner SMB
Med Ustekveikja Innkjøpspris Din Baker får du en gunstig strømavtale fordi Din Baker og Ustekveikja Energi har en samarbeidsavtale. Du får 1 øre/kWh i rabatt på ordinært påslag.


SOURCE: https://ustekveikja.no//stromavtaler/ustekveikja-partner-smb
Strømpris er selvfølgelig alltid viktig. Ustekveikja vil gi deg en rimelig strømavtale, som er konkurransedyktig på lang sikt. Men det er flere andre gode grunner til å bytte strømleverandør, til os
Ustekveikja Partner SMB - Ustekveikja Energi AS
kr 75,- pr. mnd
Se dagens strømpris
Derfor bør du bytte til Ustekveikja som strømleverandør
Det kan være komplisert å følge med på både strømpriser, påslag og fastbeløp. Denne strømavtalen forenkler prisbildet da den kun inneholder et avtalt fastbeløp i tillegg til selve strømprisen som følger spotpris time for time på NordPool.
Avtalen baserer seg på spotpris time for time, og du betaler det samme for strømmen som vi gjør.
Fakta om avtalen
Med Ustekveikja Partner SMB får du spesialpris på strøm – fordi bedriften du jobber i er medlem hos SMB Tjenester.


SOURCE: https://ustekveikja.no/stromavtaler/ustekveikja-partner-smb/



SOURCE: https://ustekveikja.no/dagens-strompris
