CREATED AT: 2023-01-21 15:53:57.538994
BASE DOMAIN: https://www.energi-sverige.se/


SOURCE: https://www.energi-sverige.se/
Daily Market Update - January 18, 2023
Vår marknad
Energi Försäljning Sverige AB´s affärsidé är att vara en trovärdig, kraftfull och effektiv elleverantör till företagskunder i Sverige. Genom våra medarbetares gedigna kunskap om elmarknaderna och deras kvalificerade och aktiva handel, riskhantering och förvaltning blir vi en värdeskapande partner och en viktig del i våra kunders värdekedja. Effektiva system, transparens och smidiga lösningar ger oss möjligheten att leverera kunskap, kraft och kvalitet till våra kunders elaffär.
Quarter
Energi Försäljning Sverige AB är en del av
Kom ihåg att fylla i ditt organisationsnummer
Genvägar
Vi hjälper företag med effektiv riskanalys
Bra Miljöval El
ISO-9001 och 14001
Vindkraft
Year
Hoppsan! Något gick fel
Group, Nordens största elleverantör inom företagsmarknaden. Koncernen finns representerad med ca tio kontor i Norden och Tyskland. Inom koncernen levererar vi ca 38 TWh om året till företag, offentlig förvaltning och andra elbolag.
My Energy
Årsredovisning
Menu
Day
Vi har kunskapen att hantera dina risker!
Energi Salg Norge
Läs mer
Vårt hem - Energi Försäljning Sverige AB
Bli klokare på morgondagens timpriser på spotmarknaden
Energi Försäljning Sverige
Week
din
Balansansvar
Nyheter
+49 40 8740 6510
Fakturaservice
Läs mer om vad vi kan göra för ditt företag
Spot SE3
Förändring i %
Daily Market Update - January 20, 2023
Minskad energiförbrukning i Tensta
Kom ihåg att skriva ditt namn
Close
+
Energi Danmark Group
Sekretess- och cookiepolicy
Timpriser
PPA
3/4
1/4
överblick
Prenumerera på Energinytt
Allmänna avtalsvillkor EL2012 N
Elförbrukning
Elproduktion
Daily Market Update - January 19, 2023
Årsredovisning Energi Försäljning Sverige AB 2021
Vår verksamhet
Choose country
Corporate Social Responsibility
trygghet
Gårdagens stängningskurs
Koncernföretag
Energie Vertrieb Deutschland
2/4
Portföljförvaltning
Tack för din prenumeration. Du kommer att få ett mail med länk till bekräftelse. Därefter skickar vi Energinytt varje onsdag!
Vår kunskap
Morning Report
Month
Prenumerera
Kom ihåg att skriva din mailadress
Välkommen att läsa om vårt 2021!
Ursprungsgaranti
Våra medarbetare
Vår
Jag accepterar
Vi erbjuder skräddarsydda lösningar genom ett brett spektrum av kompetens och tjänster. Vi är specialiserade på fastighetsbolag, industribolag och offentlig verksamhet. Vi är även en uppskattad samarbetspartner till andra energibolag verksamma på privatkundsmarknaden.
×
AAA
Pool PPA
Elcertifikat
Now
Energia Myynti Suomi
Senaste nytt
Change
Som kund hos Energi Försäljning Sverige AB kan du varje vecka få vårt nyhetsbrev med information om det senaste på elmarknaden och 
bakomliggande faktorer till marknadsförändringar.
Vill du prenumerera på Energinytt? Anmäl dig här:
Energi Danmark
Kontakta oss
Kundinformation
Fiskvandring i Emån
Jobba hos oss
+45 87 42 62 62
Fastpartner
4/4
One Stop Shop
Referenser
Kom ihåg att acceptera villkor för marknadsföring
När flera företag täcker produktionen från samma nybyggda förnybara anläggning.
Vår inblick i marknaderna
+46 (0)40 627 18 80
Solenergi
Energi Försäljning Sverige AB’s villkor för marknadsföring och integritet
Vår miljö
Energi Försäljning Sverige AB
Vi ger dig de senaste nyheterna om elmarknaden
Med stor kunskap och erfarenhet av riskhantering och optimering för både energikonsumenter och energiproducenter fokuserar vi på att vara en värdeskapande partner och rådgivare. Vi vill alltid leverera rätt el till rätt pris.
+358-20-765 9970
Kort om oss


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/var-inblick-i-marknaderna/
Vår inblick i marknaderna | Dagligen, veckovis och månadsvis nyhetsbrev
Morning Report hittar du här på hemsidan
Vi ger dig inblick i energimarknaderna
Vårt hem
I våra nyhetsbrev som utkommer dagligen, veckovis och månadsvis får du analyser och de senaste uppdateringarna på marknaden, och du får veta vad de betyder för prisutvecklingen.
Vi ger dig överblick och statistik i My Energy.
Med ökad oförutsägbarhet på elmarknaden är insikt och kunskap helt avgörande. Vi erbjuder därför flera olika nyhetsbrev som håller dig uppdaterad om den senaste utvecklingen på energimarknaderna.
För dig som är kund fördjupar vi oss varje månad i aktuella ämnen som analyseras grundligt. Vi förklarar hur dessa påverkar energimarknaden. Du hittar Månadens Energinytt i
.
Karsten S. Nielsen, Kommunikativ Analytiker
Hitta svaren på dina frågor om fakturor och energiskatt, balansansvar och avgifter.
Månadens Energinytt
Timpriser på spotmarknaden
Våra specialister övervakar konstant utvecklingen på marknaden och vi vill att vår kunskap ska komma dig tillgodo.
Varje morgon får du en överblick över prisernas aktuella rörelser och en analys av våra förväntningar på dagens prisutveckling.
Som kund kan du få vårt veckobrev Energinytt med information om det senaste på elmarknaden samt de bakomliggande faktorer som påverkar priserna. Du kan registrera dig nedan.
Se prisutvecklingen per dag, månad, kvartal och år
Tillbaka
Det sker hela tiden något nytt och energimarknaderna sover aldrig. Våra nyhetsbrev ger dig värdefull kunskap i en konstant föränderlig energimarknad så att du kan ta de rätta besluten både på kort och lång sikt.
Energinytt


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//home/



SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/one-stop-shop/
One Stop Shop - Energi Försäljning Sverige AB
Vi täcker hela ert energibehov
Vi kan energibranschen och känner till riskerna som kan komma med den. Låt oss hjälpa er hitta den bästa lösningen för just ert energibehov – på era villkor.
One Stop Shop-konceptet är lösningen för företag med verksamhet i flera av de nordiska länderna och i Tyskland. One Stop Shop är resultatet av ett samarbete mellan fem länder. Vi gör processen enklare för företag representerade i de här länderna då Energi Danmark Group förser de nordiska länderna och Tyskland med energi.
Läs mer om One Stop Shop
One Stop Shop & one point of contact


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/kontakta-oss/
215 32 Malmö
Kontakta oss - Energi Försäljning Sverige AB
efs@energi-sverige.se
Möt våra medarbetare
Hyllie Boulevard 34
Vi finns här för ditt företag!
Ring oss 040-627 18 80
Hyllie Stationstorg 31
112 21 Stockholm
hör gärna av dig till
För oss är det viktigt att ni som kund får bästa möjliga service och korrekta svar på era frågor.
Kungsholmstorg 10
Postadress:
Vi vill underlätta kommunikationen och öka kunskapen så
oss med frågor och funderingar!
Maila oss


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/referenser/
TDC NET
När TDC NET år 2023 får el från fyra nya solcellsparker hanterar Energi Danmark de många mätpunkterna och säkerställer lättöverskådlig debitering för PPA-avtalet.
Claus Sørensen
Energi Danmark hanterar 15 000 mätpunkter i TDC NETs PPA
Energi Danmark säkerställer lättöverskådlig debitering för Lundbecks PPA
Referenser - Energi Försäljning Sverige AB
Till skillnad från många andra PPA:er har Claus Sørensen A/S med detta avtal Energi Danmark som direkt motpart. Det innebär att Energi Danmark hanterar hela upplägget och sköter kontakterna med tillverkaren, själva elleveransen och riskhanteringen.
Det kan finnas flera utmaningar i samband med debitering för PPA:er. Lundbeck ville debiteras för sitt PPA på samma sätt som för ett vanligt elavtal – överskådligt och enkelt. Det säkerställer vi.
Energi Danmark ingår PPA-avtal med Claus Sørensen A/S
Lundbeck


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//lundbeck/lundbeck/
PPA-avtalet mellan Lundbeck och Better Energy, som har en löptid på sju år, innebär att ny förnybar energi tillförs till det danska elnätet. Better Energy bygger en ny solcellsanläggning på Falster med en kapacitet på 34 MWp, som kommer att stå klar i slutet av 2021.
Spannet mellan avtalad förbrukning och aktuell förbrukning måste beräknas korrekt, vilket innebär en del uppskattningar och sammanställningar.
Vi ser till att debiteringen för PPA-avtalet blir enkel. Som mellanhand mellan kunden och elproducenten erbjuder vi en garanterat lättöverskådlig faktura. Vi gör det lika enkelt att debitera för ett PPA som för ett vanligt elavtal.
Lundbeck ville debiteras för sitt PPA på samma sätt som för ett vanligt elavtal – överskådligt och enkelt.
Viggo Aavang Jensen, Head of Sales Danmark vid Energi Danmark
Att ingå ett PPA kan vara en komplicerad process som innefattar många beslut och juridiska klargöranden. Men faktum är att även debiteringen för PPA-avtalet är komplicerad, med en fast inköpt mängd, variabel förbrukning och fördelning på många olika mätpunkter. Mycket krångligare och mer oöverskådligt än ett vanligt elavtal.
Lundbeck har ingått ett PPA med Better Energy. Som ett tillägg till avtalet ser Energi Danmark till att debiteringen är lättöverskådlig och transparent.
Det är krångligt och tidskrävande.
Cannot bind source type Lecoati.LeBlender.Extension.Models.LeBlenderModel to model type EnergiDanmark.Website.Models.GridComponent.ContactPersonModel.
För oss på Lundbeck är det viktigt att vi, förutom att tillföra ny hållbar energi till samhället, också kan få en överskådlig och enkel debitering. Vi vill ha budgetsäkerhet i våra elkostnader och det hjälper Energi Danmark till med. Vår debitering är precis likadan som förut: ett fast pris utan några oförutsedda kostnader.
Vi är glada över att kunna säkerställa att Lundbeck får en fast och överskådlig debitering. Lundbeck har varit Energi Danmarks kund sedan 2006, och det var viktigt för dem att med ett PPA få behålla samma enkla och transparenta debiteringsform som tidigare, utan några oförutsedda utgifter. Det är något vi upplever att fler och fler efterfrågar i samband med PPA:er.
Det ser Energi Danmark till.
Lundbeck - Energi Försäljning Sverige AB
Det kan finnas flera utmaningar i samband med debitering för PPA:er.
Les mer kring vår PPA lösning
Mihaela Raluca Tapu, Category Manager vid Lundbeck


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/fakturaservice/
Öka kvaliteten på din fakturahantering
En fakturaspecifikationsfil i stället för ett större antal fakturor och möjlighet till bokföringsfil
Med vår Fakturaservice får ni hjälp att säkerställa kvaliteten på nätfakturor genom att vi kontrollerar pris och volym. Vid eventuella fel på nätfakturorna tar vi diskussionen med nätbolaget och ni kan fokusera på er kärnverksamhet.
Fakturaservice - Energi Försäljning Sverige AB
Head of Administration
Skicka mail
Client Coordinator - Invoice Services
Johanna Nilsson
Michael Bertoli
+46 40 627 18 95
Vi gör din fakturahantering enklare!
+46 40 627 18 89
Energi Sverige Fakturaservice ger dig
Bättre och mer hanterbar kontroll på era anläggningar
Efter genomförd kontroll skickar Energi Försäljning Sverige AB er en specifikationsfil över nätkostnaderna, samt om så önskas, en fil med bokföringsuppgifter till kontaktpersoner i samarbetsbolaget.
Mer om Fakturaservice
Energi Sverige Fakturaservice är en tjänst för företag som vill öka kvaliteten på sin fakturahantering och få hjälp med avstämningen av nät- och elfakturor. Tjänsten innebär att fakturaflödet minskar genom att Energi Försäljning Sverige AB hanterar nätfakturan och vidarefakturerar nätkostnaden på elhandelsfakturan.
Förenklad fakturahantering med ett minskat fakturaflöde


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/jobba-hos-oss/
Just nu har vi inga lediga tjänster
Vill du skicka en intresseanmälan maila den till roger.josefsson@energi-sverige.se
Jobba hos oss - Energy Risk Adviser
Vi är dock alltid intresserade av att komma i kontakt med dig som känner att du har kunskaper som tillför oss som bolag något nytt.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/
Vi ser en styrka och stolthet i att hjälpa andra när vi kan. Vi stödjer barncancerfonden och Solvatten, en organisation som tagit fram en behållare som med solenergi renar smutsigt vatten och därmed kan familjer i bland annat Uganda få rent vatten.
Vi drivs av en vilja att alltid uppnå hög kundnöjdhet och detta gör vi bäst genom att lyssna på våra kunder och med kunskap och kvalitet tillsammans hitta avtalslösningar som specifikt passar varje kund.
Vid sidan om vår egen verksamhet arbetar vi med våra
Vill du veta mer om oss?
Vi ökar kvaliteten på er fakturahantering.
040-627 18 80
Vi följer rörelserna på elmarknaden och hjälper dig med balansansvaret för din produktion
Vi har även valt att stödja Stadsmissionerna i Stockholm, Göteborg och Malmö.
Vill du veta mer om oss? Hör av dig så berättar vi mer!
Vår verksamhet - Energi Försäljning Sverige AB
Vi gör processen enklare för dig med företag över gränserna.
Kraften i vår verksamhet är alltid våra medarbetare! Med sin kompetens och sitt engagemang bidrar de till den höga kvalitet vi vill leva upp till både externt mot våra kunder och internt kollegor emellan.
CSR-projekt.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/
Energi Danmark Group har en allmän miljö- och klimatpolicy som bidrar till utvecklingen av förnybar energi, vi uppmuntrar våra kunder att göra detsamma. Genom att erbjuda miljövänliga alternativ och produkter vill vi spela en aktiv roll i samhället för att lösa dagens globala miljöutmaningar.
Vi erbjuder kunder miljövänlig el eller så kallade ursprungsgarantier genom vindkraft, vattenkraft och biomassa. Tillsammans hjälper vi till att belysa behovet av förnybar energi samtidigt som det gör det attraktivt att producera mer förnybar energi.
Hållbarhet är inte längre bara viktigt utan livsviktigt
Vi kan miljövänlig energianvändning
Vår miljö - Energi Försäljning Sverige AB
Har du egenproducerad solenergi?


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/vindkraft/
Visste du att:
Ett vindkraftverks livslängd beräknas till minst 25 år.
Vindkraftverk slutar av säkerhetsskäl att producera el vid 25m/s.
Vindkraft - Energi Försäljning Sverige AB
Vindkraftverk drivs indirekt av solen, när solen värmer upp jorden, värmer den upp atmosfären. Varm luft är lättare än kall och stiger därför uppåt.
Vindenergi kan inte lagras – och vi kan inte påverka när, var och hur det blåser – därför är det viktigt att vindkraften kan balanseras av andra kraftkällor. Vattenkraftens roll blir därför viktigare i takt med att andelen vindkraft ökar.
Vindkraftverk börjar producera el vid 4 m/s.
Balansansvar för vindkraftsproduktion är ett av våra kunskapsområde. Vi har idag balansansvar för ca 500 vindkraftverk. Detta i kombination med en aktiv förvaltning gör att vi kan ge vindkraftsägare en stabil avkastning på sin investering.
Vindkraftverk är miljövänliga och alstrar inga utsläpp.
Vindkraftstekniken började utvecklas på allvar i slutet av 1970-talet för att minska oljeberoendet.
4 360
vindkraftverk.
Vindkraft är den förnybara energikälla som ökar mest i världen, den har liten påverkan på den biologiska mångfalden och är därför en viktig energikälla när det gäller att minska koldioxidutsläppen. 2020 fanns det i Sverige ca
Sverige är ett vindrikt land med mycket kust och hav. Vi är ett land med goda förutsättningar för vindkraft.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/ppa/
Download one pager: PPA lösning
PPA: Lägre energikostnader med ny förnybar energi
Ett långsiktigt elavtal med förnybar energi är intressant för dig som är både pris- och miljömedveten.
Vi kan nu erbjuda ett avtal där er miljövänliga el kommer från helt nybyggda anläggningar som uppförts enbart på grund av avtalet. Förutom att avtalet bidrar till koldioxidneutralitet och tillför något verkligt värdefullt till företagets CSR-redovisning kan det också vara ett strategiskt sätt att uppnå låga och stabila energikostnader under många år framöver. Med ett avtal på tio år prissäkrar du din elförbrukning och slipper påverkas av prisfluktuationer.
PPA lösning | Ny förnybar energi med lägre energikostnader
samtidigt som du får ett attraktivt och stabilt elpris.
Energi Försäljning Sverige AB samarbetar med producenter av sol- och vindkraftsanläggningar som kan tillföra ny förnybar energi för att täcka er energiförbrukning. Med en PPA lösning är det vi som sköter om kontakterna med producenten, själva elleveranserna och riskhanteringen.
Kontakta Energi Försäljning Sverige
Du får ett officiellt bevis som visar att din el är 100 % hållbar – något som du kan använda både internt och externt i ditt varumärkesbyggande.
Varför ska du välja en PPA lösning?
Med en PPA lösning blir ditt företag en aktiv del av den gröna omställningen. Avtalet bidrar till koldioxidneutralitet och ansvarstagande för miljön.
Med en PPA lösning produceras den el du förbrukar vid en solcellsanläggning eller av vindkraftverk i Sverige och din förbrukning debiteras till ett fast, lågt pris.
vilket bidrar till att öka mängden förnybar energi i samhället.
Hur fungerar en PPA lösning?
Det är hållbarhet utan extra kostnader.
Vi har kontakt med producenter av förnybar energi som är redo att bygga solcellsanläggningar eller vindkraftverk som täcker dina behov. Vi sköter själva elleveransen och riskhanteringen. Avtalet tecknas för tio år till ett fast pris som ligger under terminskontrakten.
> Ny förnybar energi:
För dig som vill vara en del av den gröna omställningen
> Prissäkring:
De senaste åren har vindkraftverk och solceller utvecklats med stormsteg. Det gäller både antal och effektivitet. Det har öppnat nya möjligheter för att delta aktivt i den gröna omställningen.
> Stabilitet och hållbarhet:
Ny förnybar energi produceras för att täcka din elförbrukning,
Du ingår ett långsiktigt fast prisavtal.
Grön förbrukning
Med en PPA lösning tar du hänsyn till miljön
Att köpa grön el har hittills handlat om att boka upp en del av den energi som redan existerar.
Du köper el direkt från tillverkaren utanför elbörsen och garanteras därigenom ett attraktivt, lågt pris.
Genom att välja en PPA lösning (Power Purchase Agreement) bidrar ditt företag aktivt till att tillföra ny förnybar energi till samhället samtidigt som du prissäkrar din elförbrukning i 10 år till ett fast och attraktivt pris.
utan extra kostnad


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/corporate-social-responsibility/
Energy & Society
Längre ner på sidan här kan du läsa om CSR-arbetet i hela Energi Danmark koncernen.
Vi på Energi Försäljning Sverige AB har valt att med vårt CSR-arbete stötta organisationer med ett klart syfte att hjälpa barn som befinner sig i en svår och utsatt situation. Kan vi med vårt bidrag hjälpa något barn till en bättre och enklare tillvaro med lite extra glädje så gör det oss stolta och ödmjuka inför deras svårigheter. I år stöttar vi Barncancerfonden och Solvatten
Vi har under 2021 och 2022 skickat 144 solvatten till Uganda. Varje leverans, dvs 72 Solvatten, bidrar med rent vatten till ca 400 personer.
We have a thorough understanding of the energy markets across all of Europe. With our broad and specialised range of expertise we cover all current energy markets. Our comprehensive understanding of the markets allows us to offer advice and risk management within consumption and production. Our mission is to safeguard our customer's energy investments while also providing the best possibilities for sustainable trading. We aim to be a competent and trustworthy partner, providing valuable service, now and in the long term.
People & Culture
Läs mer i projektrapporten från Solvatten 2022.
With an organisation that never sleeps, specialised employees and high-tech tools, we predict energy prices minute by minute. We monitor all relevant changes and analyse enormous data volumes that have a major impact on the energy bill. We are awake and alert. Always.
kan vi bidra till en ljusare och mer hållbar framtid.
Allt börjar med rent vatten och vi på Energi Försäljning Sverige AB vill hjälpa fler människor få tillgång till rent och varmt vatten. Tillsammans med
Download our sustainability report 2021
Vi på Energi Försäljning Sverige AB har valt att flera år i rad stötta Barncancerfonden. Under 2022 fortsätter vi med detta genom att vara Barnsupporter. Barn och cancer hör inte ihop. Men det finns hopp, fler barn än någonsin överlever idag cancer. Vi är stolta över att bidra till Barncancerfonden som Barnsupporter 2022.
Responsible Operations
Vi ser en styrka och stolthet i att hjälpa andra när vi kan
Responsible Commerce
Vi hjälper till att hålla cancer borta från barn.
Learn more about our initiatives and goals within each strategy point:
Corporate Social Responsibility | Powering Business. Responsibly.
In the Group as a whole, we focus our sustainable initiatives on the UN Sustainable Development goal 7: Affordable and clean energy, which is where we can make a difference through our core business. Using UN goal 7 as the guideline as well as supporting goal 9, 11, 12 and 13, we base our CSR strategy on the following four strategy points: Energy & Society, Responsible Commerce, People & Culture and Responsible Operations. Our four focus areas are all integral parts of the way in which we think and trade in the Energi Danmark Group.
Energy is crucial to a well-functioning society characterised by progress and quality of life. A vital global commodity that is only really noticed when it is not available. In the Energi Danmark Group, we notice everything that relates to energy.
Energi Danmark Group - Powering Business. Responsibly.
Solvatten


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/referenser/fastpartner/
CEO
Svante Hedström, Hållbarhets- och Projektchef vid Fastpartner.
Översta bilden:
Roger Josefsson
- Ett givande samarbete med mål att minska klimatavtrycket
Fredrik Thorgren, Regionchef vid Fastpartner
Fastpartner - Energi Försäljning Sverige AB
Öppen och kontinuerlig dialog ger förtroende till samarbetet
Fasad med solceller, Hilton 2, Bild Fastpartner
+46 70 384 56 58
Energi Försäljning Sverige hjälper oss med att utveckla vårt sätt att handla el kostnadseffektivt med en förståndig riskbedömning. Vi diskuterar tillsammans och får bra råd på vägen. De har dessutom kommit med bra input i nya frågor på energiområdet. Vi ser att vi i vårt framtidiga samarbete utvecklas tillsammans och finner nya lösningar t.ex mer egenproduktion av el.
Solceller, Hammarby-Smedby 1:458, Bild Fastpartner
Vi letade efter en elleverantör som vi kunde samarbeta med och utveckla vårt arbete med energieffektivisering samt minska vårt klimatavtryck. Vi gjorde en helhetsbedömning där kostnad, samarbete och klimatpåverkan var viktiga faktorer. 

Vår huvudsakliga uppgift är att förvalta, hyra ut lokaler och utveckla våra fastigheter och ett minskat klimatavtryck har varit viktigt för oss under många års tid. Energi Försäljning Sverige samt Naturskyddsföreningen möter upp väldigt bra med Bra Miljöval och vi anser att Energi Försäljning Sverige kan förvalta vår ”Elportfölj” på ett bra sätt.
Fastpartner uppskattar den öppna och kontinuerliga dialog om de frågeställningar som är aktuella i såväl stora som små frågor. Förtroendet mellan parterna är en viktig del av samarbetet, det ger möjligheter att lösa de utmaningar som kommer och att fortsätta jobba mot gemensamma mål.
Nedersta bilden:
Fastpartner AB äger, förvaltar och utvecklar fastigheter i hela Sverige. De har varit kund hos Energi Försäljning Sverige AB sedan 2018 och har nyligen förlängt avtalet. Vi har frågat Fastpartner om orsaken till att de valde oss från början och anledningen till att de förlänger avtalet.
Ta reda på hur vi kan bidra positivt till din verksamhet


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/bra-miljoval-el/fiskvandring-i-eman/
investering i hållbar elproduktion och miljöfonden stödjer projekt för att minska vattenkraftens skadeverkningar och projekt som gynnar den biologiska mångfalden i vattendrag.
Vi är en ganska liten kommun och har begränsade resurser. Bidraget från Energi Sverige Bra
Miljöval var helt avgörande för att vi skulle kunna genomföra åtgärderna och dessutom utföra
dem så bra som vi faktiskt gjorde.
Fiskvandring i Emån - Energi Försäljning Sverige AB
Under hösten 2020 avslutades restaureringen av småländska Åby kvarndamm i
Johanna Nilsson, Project Manager Sustainability and Operations på Energi Försäljning Sverige AB
Emån - hjärtat i Fliseryd
Från stängd kvarndamm till fri fiskvandring
Totalt förvaltar Energi Försäljning Sverige AB tre fonder. Energieffektiviseringsfonden ger bidrag till projekt som minskar elförbrukningen, investeringsfonden ger bidrag för att stödja
Miljöfonden - stor ekonomisk hjälp för Mönsterås kommun
Fliseryd, Mönsterås. Det omfattande arbetet finansierades till stora delar av
bidrag från Bra Miljöval via Energi Försäljning Sverige AB och ledde till att
I juli 2019 inleddes arbetet. Bland annat revs sten och block som var gjutet i betong ned, som tidigare hade dämt in vattnet. Betongmuren hade hindrat fisk från att nå sina lekområden längre upp i ån och därmed påverkat den fria fiskvandringen avsevärt. Under restaureringen återskapades även naturliga strömförhållanden och det tillfördes lekgrus vilket både lax och havsöring är beroende av för att kunna leka. På grund av det tidigare instängda vattnet var stränderna i dammen väldigt branta, i naturliga åar är de snarare flacka och oregelbundna vilket även det återskapades i restaureringen. Arbetet genomfördes i två etapper under sensommaren 2019 och 2020, därefter var vattenlivet i ån återställt.
Mönsterås kommun kunde återställa hela vattenmiljön i dammområdet.
Vi har länge tänkt grönt och haft hållbarhet högt på agendan, att detta arbete även ger oss en möjlighet att lära känna våra kunder på ett nytt plan är en bonus. Vi hoppas kunna hjälpa fler av våra kunder att ro sina kreativa hållbarhetsidéer i hamn.
Mönsterås Kommun - möjliggör fri fiskvandring
blomma i Fliseryd framöver, säger Joakim Holm.
Via Energi Försäljning Sverige AB kan företag söka bidrag till sitt miljöarbete. För varje kilowattimme såld el som är Bra Miljöval-märkt avsätts en summa till Naturskyddsföreningens fonder. Fonderna förvaltas av Energi Försäljning Sverige AB men projekten godkänns av Bra Miljöval.
Under flera hundra år har den sju kilometer långa Emåkvillen haft en rad användningsområden. Förr var Fliserydsborna beroende av ån som transportmedel och även som avlopp på den tiden det var industriområden. Idag ser behoven annorlunda ut och därmed var rivningen av Åbykvarnen minst sagt välbehövd.
Fonderna ger oss möjlighet att ta del av våra kunders projekt, det är både lärorikt och utvecklande.
– Tidigare kunde inte fiskarna vandra förbi den gamla dammen åt de miljöerna som finns uppströms, men nu har vi ordnat det och skapat förutsättningar för fri fiskvandring i området för första gången på 150 år, säger Joakim Holm.
Joakim Holm, kommunekolog på Mönsterås kommun.
– Man kan säga att vi tackar Emån för lånet, nu är det andra värden vi vill ha ut från den. Vi inleder ett nytt kapitel där miljön ska främjas och kanske till och med fisketurismen kan
Under 2018 förvärvade Mönsterås kommun Åbyfors kvarn med avsikten att restaurera hela vattenområdet. Tanken var att ta ett helhetsgrepp och genomföra stora naturvårdsåtgärder. För att finansiera satsningen sökte Mönsterås kommun bidrag från Energi Försäljning Sverige AB.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/elcertifikat/
Elcertifikat debiteras på en viss given del av elförbrukningen, den så kallade kvotplikten. Kvotplikten följer en fastställd plan utfärdad av regeringen. Alla elhandelsföretag är skyldiga att köpa elcertifikat motsvarande kvoten av sin elförsäljning. Kostnaden för detta faktureras slutkunden i samband med elleveransen.
Elcertifikatsystemet infördes den 1 maj 2003 i Sverige med syfte att öka elproduktion av förnybar el på ett kostnadseffektivt sätt. Sedan den 1 januari 2012 har Sverige och Norge en gemensam elcertifikatmarknad.
Elcertifikat - Energi Försäljning Sverige AB
Fastställda kvoter för följande år
Läs mer på Energimyndigheten.se
Priset på elcertifikat styrs av tillgång och efterfrågan och handlas på marknaden alternativt direkt av en producent som producerar förnyelsebar el.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/aaa/
Av Sveriges alla 1,4 miljoner aktiva företag är det idag 2,1% av dessa som tilldelats Bisnodes kreditranking system AAA silver. Rankingen innebär att ett företag bibehållit högsta kreditvärdighet i minst 10 år.
Energi Försäljning Sverige AB tilldelas även under 2020 Bisnodes högsta kreditvärdighet - AAA. Detta innebär att Energi FörsäljningSverige AB tio år i rad har uppnått AAA rating som endast tilldelas ett litet antal företag i Sverige.
AAA | Energi Danmark A/S has received the AAA silver rating


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/ursprungsgaranti/
6
8,59
Indirekt påverkan
0,07
Kunder hos Energi Försäljning Sverige AB som inte gjort något aktivt miljöval tilldelas NordPools residualmix
1,8
Bioenergi
Enligt lag har elanvändare rätt att få information om ursprunget på den el som användaren köper in och även den miljöpåverkan elproduktionen medför. Eftersom en energimix är under kontinuerlig förändring redovisas ursprunget för föregående kalenderår.
Kärnbränsleavfall (g/kWh) 0,001126
40
Källa kärnkraft: Vattenfall
Klimatpåverkan Naturskyddsföreningen
Miljöpåverkan energimix 2021
Miljöpåverkan residualmix 2021
8,52
Ursprungsgarantier ska garantera ursprunget på el. Den visar vilken energikälla som elen kommer ifrån. Har ni valt en av våra gröna produkter, Bra Miljöval El eller GOO köper ni 100% förnybar energi. För oss är miljö och hållbarhet viktigt och därför arbetar vi för att produktionen av grön el ska öka.
4,2
30,51
Kärnkraft
14
Ursprungsgaranti - Energi Försäljning Sverige AB
Källa vatten,vind,sol & bio: Naturskyddsföreningen - Bra Miljöval
Energikälla
Koldioxidutsläpp - gram CO
0,51
Totalt direkt & indirekt
CO2 (g/kWh) 371,99
/kWh
Solel
CO2 (g/kWh) 257,90
2
Kärnbränsleavfall (g/kWh) 0,00076918
Direkt påverkan
Vattenkraft
30
Miljöpåverkan 2021
Kunder hos Energi Försäljning Sverige AB som gjort ett aktivt miljöval har nedan koldioxidutsläpp
14,81
0,81
10


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/iso-9001-och-14001/
Som en del i Energi Danmark Group strategi att säkra kvalitet och effektivitet är vi sedan 2014 ISO-certifierade enligt 9001-14001 standard i samtliga bolag inom koncernen.
ISO 14001 innebär att Energi Danmark Group har en internationell standard gällande miljöpåverkan.
ISO-9001 och 14001 - Energi Försäljning Sverige AB
Certifieringen i ISO 14001 innebär att Energi Danmark Group har en övergripande internationell standard för miljöpåverkan. ISO 14001 fastställer krav på innehållet i miljöledningssystemet som ska uppfyllas för att erhålla certifieringen. Innehållet omfattar företagets miljöpolitik, planering, uppstart, drift, kontroll och avvikelserapportering samt granskning av ledningen.
ISO 9001 och 14001 certifiering
För oss innebär ISO-certifieringen ett kvitto för oss själva och våra kunder att vi har tillförlitliga kvalitetsrutiner, en försäkran om att vi arbetar på rätt sätt och effektivt.
Certifieringen tydliggör för våra kunder att de bemöts av samma kvalitet och kunskap inom koncernen oavsett i vilket land de samarbetar med oss. Kvalitén i de uppdrag vi utför är helt essentiellt för våra kunder och att kunna säkerställa leveranser kvalitetsmässigt inom hela Norden är något som ytterligare stärker vår position på marknaden.
ISO 14001 stämmer väl in på Energi Försäljning Sverige ABs satsningar inom miljöområdet. Vi är framgångsrika i vår försäljning av Bra Miljöval El nationellt och certifieringen som sådan stärker oss rent försäljningsmässigt i upphandlingar där kraven på leverantörer vässas kontinuerligt.
ISO Certifikat 2020-2023 Energi Försäljning Sverige


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/bra-miljoval-el/
Att vindkraft inte slår ut känsliga naturområden
Vårt arbete är ett bra bidrag till en bättre miljö och vi är väldigt glada att även våra kunder känner ansvar och vill bidra till en ökning av användandet av grön el.
LED-belysning hos PostNord
Läs mer om Naturskyddsföreningen
Sänkt energiförbrukning och bättre inomhusklimat
Energi Försäljning Sverige AB är det elhandelsbolag som under 2021 sålt mest el märkt Bra Miljöval i Sverige. Hållbarhet är inte längre bara viktigt utan livsviktigt och det är idag en självklarhet för de flesta företag att arbeta aktivt och långsiktigt för att driva sin verksamhet på ett så hållbart sätt som möjligt. För åttonde året i rad kan vi stolt säga att vi tack vare ett nära samarbete med våra kunder och Naturskyddsföreningen levererar mest Bra Miljöval El som minskar den negativa påverkan på vår natur.
3/3
Bra Miljövals redovisning av resultatet 2021
Att vattenkraft inte torrlägger vattendrag och att dessa följer de naturliga flödena
Vill du veta vilken? Se Naturskyddsföreningens film som förklarar vad Bra Miljöval innebär och vilken skillnad den gör.
Vi kan hjälpa er finansiera ert miljöprojekt!
Att biobränslen kommer från kontrollerade och godkända avverkningar
Mia Hansson, CEO
Läs mer här.
Återställning av hela vattenmiljön i dammområdet
Byte till LED-lampor i ett 20 000 m2 stort fryslager
Det är med stor glädje vi ser att våra kunder år efter år prioriterar och tar ansvar för miljön genom att välja Bra Miljöval El.
Detta långsiktiga fokus på hållbarhet är en vinst för både miljön, våra kunder och samhället som helhet.
Energieffektiviseringsfonden
Energi Försäljning Sverige AB har licens att sälja el märkt med Bra Miljöval. Det innebär att Naturskyddsföreningen har godkänt bolagets ansökan att tillhandahålla miljömärkt el – det vill säga el som produceras efter strikta miljökriterier. I dessa kriterier ingår bland annat:
Miljöfonden
Bra Miljöval El - Energi Försäljning Sverige AB
Kriterierna är noga avvägda och lika för alla elproducenter, och producenterna kontrolleras årligen. I kraven ingår även att respektive elbolag för varje kWh såld el gör en avsättning till
Tack vare vår goda försäljning av Bra Miljöval El finns det idag stora summor i våra miljöfonder. Fonderna är till för miljöförbättringar hos våra kunder och används som bidrag till projekt som reparerar miljöskador och minskar elanvändningen genom energieffektivisering. Har ditt företag en idé om ett miljöprojekt? Kontakta oss så diskuterar vi ert förslag och tillsammans kan vi förhoppningsvis genomföra ett bra projekt!
Investeringsfonden
2/3
Det är skillnad på förnybar el och miljömärkt el
Att all el är förnybar
1/3


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//vara-svar/sekretess-och-cookiepolicy/
You can read more about your rights in the Swedish Data Protection Authority's guidelines on the data subject's rights, which you can find on
To communicate with you.
Energi Försäljning Sverige AB updates its Privacy and Cookie Policy on an ongoing basis. All changes are published on the Website. Consequently, you should review these terms on a regular basis to make sure that you are satisfied with the changes.
In the event that a service that we provide requires your consent, we will always explicitly ask you to give your consent to such a service and to the processing of your personal data in such a case. For example, we will ask for your consent if you would like to subscribe to any of the Energi Försäljning Sverige AB’s newsletters.
gdpr@energi-sverige.se
”), which is owned and operated by Energi Försäljning Sverige AB, Hyllie Stationstorg 31, 215 32 Malmö, Sweden, Reg.No. 556713-8549.
the recipient has adopted binding corporate rules for the processing which have been approved by the relevant supervisory authority and the recipient of the personal data in the third country is bound by these rules; or
To delete or block cookies, please follow these guidelines:
Våra svar
7. Contact us
1. What information is collected?
Technical functionality
Energi Försäljning Sverige AB saves invoice documentation in accordance with applicable accounting laws and regulations.
In connection with your giving of consent, you will have to confirm that you have read this privacy policy and that you consent to the processing of your personal data as described herein.
4. Will my personal information be sent on to other parties?
Business transactions: If all or part of Energi Försäljning Sverige AB’s operations is sold or integrated with any other business, operation or company, your personal data may be disclosed to our advisors, potential buyers and their advisors, and be transferred to the new owners of the operation.
Internal/first-party cookies
How long the cookies can be saved for may vary, but they are generally automatically deleted after 12-24 months. However, some cookies, e.g. opt-out/deselection cookies, may also be stored for up to ten years provided the user does not delete them. Please note that cookies are renewed after each visit.
If you wish to block cookies relating to Google Analytics, you can do so here:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout
To carry out surveys for the purpose of improving your interaction with the Website.
to which recipients or groups of recipients the data is disclosed;
Legitimate interest:
2. What is the collected data used for?
Upon request, you are entitled to find out which personal data Energi Försäljning Sverige AB processes about you and to correct any errors. You have the right to obtain information about:
you have the right to get incorrect information about you corrected;
in certain cases, you have the right to have the processing of your personal data restricted; and
To contact you with news, information, products or services that may be of interest to you, where the legislation allows for Energi Försäljning Sverige AB to contact you in this regard without your consent.
To provide you with an overview of billing information and similar.
You are entitled to complain to the Swedish Data Protection Authority if you are dissatisfied with the way in which we process your personal data, which may be done by using the form available on
Energi Försäljning Sverige AB may also process information about you that it receives from associated companies or information that is publicly available.
Performance of a contract: Personal data (name, company registration number, address, telephone number, e-mail, and billing information) which is submitted to Energi Försäljning Sverige AB in connection with the order of our services is stored for as long as necessary in order for Energi Försäljning Sverige AB’s performance of the agreement with you. This includes, inter alia, fulfilling warranty commitments.
the applicable data protection laws provide legal grounds for the transfer;
the Website
5. Your rights
If you have any questions relating to the Privacy Policy or use of the Website, please do not hesitate to contact us via
6. Changes to the Privacy Policy
Individually targeted advertising based on user behaviour
To ensure that the content of the Website is presented to you in the most efficient manner possible.
Energi Försäljning Sverige AB may disclose your personal data to associated companies in accordance with legislation and this Privacy and Cookie Policy. Further, your personal data can be disclosed to the following categories of third parties:
the purpose of the processing;
”) applies to www.energi-sverige.se (”
Information that you provide when contacting Energi Försäljning Sverige AB.
for transfers to the U.S.A., the recipient has self-certified to the EU-U.S. Privacy Shield Principles under the EU-U.S. Privacy Shield Framework and registered on the Privacy Shield List managed by the U.S. Department of Commerce.
Energi Försäljning Sverige AB has collected your consent prior to the transfer;
which information is being processed;
Legal obligations: Your personal data may also be disclosed for the purpose of Energi Försäljning Sverige AB’s compliance with certain legal obligations and it may be transferred to the Police and other relevant public authorities when permitted and required by law.
Legal obligation: Energi Försäljning Sverige AB saves any documentation that constitutes accounting information in accordance with applicable accounting legislation.
External / Third-party cookies
This Privacy and Cookie Policy (”
Energi Försäljning Sverige AB is the data controller in relation to the processing of your personal data. Hence, Energi Försäljning Sverige AB has an obligation of ensuring that the processing of your personal data is carried out in accordance with all applicable laws and regulations that exist to protect the privacy of individuals.
the receiving country ensures an adequate level of protection;
Development of advertising (user surveys, frequency and similar)
Other information, such as personal identity numbers, that you submit when using the Website.
To measure traffic on the Website. This purpose is further specified below:
If you choose to withdraw your consent, this does not affect the lawfulness of our processing of your personal data on the basis of your previous consent up to the time of withdrawal. If you withdraw your consent, this will only take effect from the time at which consent is withdrawn.
https://www.datainspektionen.se/vagledningar/for-dig-som-privatperson/klagomal-och-tips/
Measuring traffic
Partners outside the group of companies that Energi Försäljning Sverige AB belongs to: Our partners, i.e. companies outside the group of companies that Energi Försäljning Sverige AB belongs to and which are approved by Energi Försäljning Sverige AB, may get access to your personal data when they provide services on our behalf.
No
To contact you with news, information, products or services that may be of interest to you, where such contact requires your consent.
Matching with private and public records: Energi Försäljning Sverige AB may enrich your personal data with further information through collection of information from other private and public records. In this way, your personal data may be enriched and updated.
Sekretess- och cookiepolicy - Energi Försäljning Sverige AB
Compliance with a legal obligation:
Energi Försäljning Sverige AB collects such personal data that you provide on the Website or that is recorded using cookies. A cookie is a small text file that is stored in your browser and enables your computer to be recognised on subsequent visits. Consequently, Energi Försäljning Sverige AB may process the following categories of personal data:
Your personal data will never be stored longer than permitted by applicable law or longer than necessary to fulfil the above stated purposes. Your personal data will be processed by Energi Försäljning Sverige AB during the following time periods.
Under certain circumstances, your personal data may be transferred to countries outside of the EU/EEA. The data protection laws in some of these countries may not provide as strong protection with respect to your privacy as the Swedish ones do. If so, Energi Försäljning Sverige AB will take all appropriate measures in order to ensure that your personal data is adequately protected and that all processing is performed in accordance with this privacy policy. You can always be confident that all transfers of your personal data to countries outside of the EU/EEA are carried out in compliance with applicable data protection laws, as Energi Sverige will ensure that at least one of the following conditions are fulfilled in relation to each of those transfers:
For system administration.
https://www.datainspektionen.se/vagledningar/for-dig-som-privatperson/for-medborgare---dina-rattigheter2/
You have the right to withdraw your consent or exercise the aforementioned rights at any time. You can do this by contacting us using the contact information below in Item 7.
in special cases, you have the right to have information about you deleted before the date on which our ordinary general deletion enters into force;
Consent: In cases where we process your personal data based on your consent, we will only save your personal data for as long as we still have your consent.
Consent:
Information about your smartphone, tablet or computer, including IP address, operating system and browser type.
an agreement including certain standard contractual clauses issued by the European Commission (2010/87/EU) have been entered into between Energi Försäljning Sverige AB and the recipient, without any conflicting changes or amendments;
https://cookiecontroller.com/
Energi Försäljning Sverige AB has taken the necessary technical and organisational security measures to prevent accidental or illegal destruction, loss or degradation of data, and to prevent data from being disclosed to third parties, misused or otherwise processed in a manner that contravenes the Privacy and Cookie Policy.
Personal data regarding our customers is an important part of Energi Försäljning Sverige AB’s operations. Energi Försäljning Sverige AB does not collect any personal data without you yourself having provided us with the data and we only transfer the data as described below. We always observe great caution when transferring your data and it will only be transferred in accordance with this privacy policy and after taking appropriate security measures.
Yes
in certain cases, you have the right to receive your personal data in a structured, commonly used and machine-readable format and to have this personal data transferred from one controller to another without hindrance.
Information about your visits to the Website, including but not limited to data traffic, location data and other communication data.
3. Where and how is your personal data stored?
Privacy and Cookie Policy
The above-mentioned information is collected and processed based on the legal grounds and purposes as set out below:
Name, address, e-mail address and telephone number.
Purpose of using cookies:
All information received by Energi Försäljning Sverige AB is stored on a secure server. Your personal data is therefore saved on servers with limited access located in controlled facilities, and which are regularly checked to determine whether our personal data is managed in a proper manner.
the source from which the information has been collected;
Performance of a contract:


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/solenergi/
Med egen elproduktion minskar du dina elkostnader. Den el du själv inte förbrukar kan du sälja vidare till oss. För att sälja ditt överskott till oss måste vi ha dig som elhandelskund, du måste även teckna ett produktionsavtal för sol för att få betalt för din produktion.
Din produktion ligger på en separat anläggning och därför får du en faktura för förbrukning och en för produktion. För att underlätta för dig kan vi lägga båda i en samlingsfaktura så du får totalbeloppet för din förbrukning minus din produktion på samma faktura.
Solenergi - Energi Försäljning Sverige AB
Ersättningen för det överskott du säljer vidare ligger för närvarande på timspotpris minus en hanteringskostnad på 0,3 öre/kWh. Tillkommer gör Svenska Kraftnäts avgifter. Som mikroproducent av förnybar el har du under vissa förutsättningar rätt till en viss skattereduktion. Vill du ha mer information om skattereduktion kontaktar du Skatteverket.
Vi har specialiserat oss på att leverera el till företag.
Solelportalen - oberoende vägledning om solceller


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/morning-report/
Publicerat 20. jan 2023
Morning Report - Daily Market Update
Våra publikationer om energimarknaden förser dig med värdefull kunskap så att du kan fatta de rätta besluten.
Morning Report ges ut varje morgon och här kan du få en översikt av i vilken riktning priserna verkar röra sig just i dag. Vi analyserar utvecklingen på råvaru- och energimarknaderna, tittar närmre på de senaste väderutsikterna, och kommer med en analys av våra förväntningar på dagens priser. Morning Report kan dagligen läsas på Mitt Energi Sverige eller här på hemsidan.
Publicerat 19. jan 2023
Daily Market Update
Publicerat 18. jan 2023
Med Morning Report kan du få en översikt av i vilken riktning elpriserna verkar röra sig


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/vaara-medarbetare/
Roar Hoset Ansnes
Michael Gesterling
Geir Anders Storberget
Rune Stenseth
+46 76 108 45 70
Espen Fjeld
+46 70 698 37 23
+45 8742 6204
Customer Service
Head of Origination
+358 40 760 8377
Senior Sales Manager
+47 45 20 76 36
Senior Energy Risk Advisor, Specialist: Wind
+47 67 20 81 91
Head of Customer Service
+45 8742 6202
+358 40 163 3922
+45 8743 1925
Jan Rigtrup
Tiina Laakkonen
Sascha Hillmer
+47 91 60 47 91
Administration Manager
+49 40 87406511
Niels Nielsen
Peter Nikolaj Krebs
Customers, Operation & Development, Senior Market Manager
+45 8745 6937
Sabrina Stankewitz
+45 3544 0406
Customers
Sannamaaria Pehkonen
+358 400139144
Tobias Jansson
+358 40 3549355
Customers, Operation & Development, System Manager
Director of International Sales & Origination
Project manager - customer development & sustainability
+458745 6910
Annika Kikke Holmer
+46 70 529 56 77
+47 90 72 10 65
Ingeborg Frønsdal Fjeld
+46 70 978 95 96
Kim Nielsen
Christopher Kurish
+49 40 87406513
+46 40 627 18 90
+46 40 627 18 80
Send e-mail
+45 3544 0405
Marketing Manager
+47 41 16 11 26
Back Office Manager
Emelie Waldnert
Anders Møller Sørensen
Senior Energy Risk Advisor, Specialist: CHP
Marcus Jönsson
+47 97 70 64 13
+358 40 124 2312
Senior Portfolio Manager
Maija Ahola
+ 47 90 96 90 26
+47 67 20 81 93
+45 8745 6931
Energy Risk Advisor
Anna Karina Hedegaard
+45 8745 6914
+46 70 813 49 21
Våra medarbetare - Energi Försäljning Sverige AB
+358 407095572
Norge
Head of Client Service
Client Coordinator Trainee
+358 400 814 879
+45 8743 1924
Johan Stenhammar
+358 44 258 5858
Susanne Wåle Aakredalen
Morten Meisner
Managing Director
Director, Energi Danmark Securities
Eirik Erstad
Claus Holck Hertz
Martin Smith
Sverige
Senior Energy Risk Adviser
Maria Louise Ry Jørgensen
Lorents Hansen
Head of Sales Denmark
Dirk Hegermann
Business controller
Tyskland
Anita Pantzar
Vibeke Sørensen Degn
+358 45 844 0661
Portfolio Manager
Stine Lyberg
+46 73 343 72 02
Senior Energy Risk Advisor
Jamdee Mace Dela Cruz
+45 3544 0409
Lise Edvardsen Røhne
+45 3544 0410
Mikkel Hauge Jensen
Head of Operations
Head of Production, Origination
Alla
Mia Hansson
Hege Eriksen
Energy Risk Adviser
Anamaj Mathiesen
Jørgen Morild
+47 92 82 85 57
Head of Portfolio Management
Danmark
Finland
+47 93 04 08 65
+45 8744 6794
Customers, Operation & Development, System & Process Coordinator
Jessica Hemborg
Mathias Stender
Office Coordinator
+46 725 500 317
Natasha Milosavljevic
Kristina Nybakken
Stefan Andersson
Simen Mathisen
Medarbetare
+47 90 66 52 23
+47 90 08 11 52
+47 99 28 15 28
Per Lindeblad
Sanni Saarinen
+46 70 440 60 02
+45 8742 6269
Markus Salonen
Jarmo Tikkanen
+47 91 71 90 40
Aslak Jakobi Kristensen
Junior Portfolio Manager
Client Coordinator
Kresten Therkildsen
Debt collector
Mattias Hellberg
Head of Sales
+46 70 383 85 85
+45 8742 6722
Anna-Liisa Väkeväinen
+45 3544 0413
+45 8742 6277
+46 40 627 18 87
Lotta Vedenpää
Kimmo Kuusinen
Kari Nordström


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/my-energy/
Rapporter -
I My Energy finns möjlighet att söka och sortera bland era anläggningar för att följa energiförbrukning över tid. Det är möjligt att ta fram statistik ner till timnivå för timmätta anläggningar och ner till månadsnivå för månadsmätta mätare.
Du finner daglig marknadsinformation och historiska elpriser. Du kan ta del av våra nyhetsbrev och följa med i den senaste utveckling på elmarknaden.
Som finansiell kund ser du
För samtliga mätare går det att få fram månads-, kvartals- och årsförbrukning förutsatt att Energi Försäljning Sverige AB levererat elen under den valda perioden. Du kan enkelt skapa egna anläggningsgrupper för en bättre överblick.
My Energy är ett flexibelt statistikverktyg, till stor hjälp för den som aktivt vill arbeta med energieffektivisering och energibesparing. Statistiken visar tydligt om besparingsåtgärderna varit effektiva. Statistiken visas i grafer och tabeller och kan exporteras till Microsoft Excel.
Som kund hos Energi Försäljning Sverige AB får du tillgång till vårt webbaserade statistikprogram My Energy.
My Energy - Energi Försäljning Sverige AB
Du kan lägga in egna bevakningsnivåer för elinköp. När önskad nivå nås informeras du på SMS eller mail och du kan ta kontakt med oss för en eventuell säkring av ditt elpris.
Statistik
Överblick med flexibelt statistikverktyg
Vill du få inloggning till My Energy? Maila oss kundnamn, kundnummer och e-mail.
Marknadsinformation -
Här har du överblick över alla dina fakturor och gjorda inbetalningar. Du kan enkelt plocka fram varje anläggnings elfaktura för en viss period.
Prisbevakning -
dina portföljrapporter i My Energy, dessa laddas kontinuerligt upp i programmet.
Fakturor


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/nyheter/
{{newsItem.Name}}
Nyheter - Energi Försäljning Sverige AB
Publicerat {{newsItem.DisplayDate | date : 'dd. MMMM yyyy'}}
{{year}}
Våra nyheter
{{newsItem.ThumbnailDescription}}
{{month.Name}}


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/balansansvar/
Vi erbjuder mer än bara ett pris. Vi erbjuder dig rådgivning och skapar värde för din verksamhet – även långsiktigt. Det innebär att vi kan erbjuda dig flera möjligheter till förtjänst.
We work to shape the power market of tomorrow
Vi får en unik inblick i marknaden genom att vara balansansvarig, något som vi gärna delar med oss av till våra kunder. Det har blivit allt svårare att förutspå vart elmarknaden ska ta vägen, och detta kombinerat med ökningen av förnybara energislag innebär att kunskap och insikt blivit avgörande. Vi på Energi Försäljning Sverige AB är en av landets största balansansvariga och besitter bäggedera i stora mått.
Den växande andelen förnybara energislag kombinerat med en ökande förbrukning gör det allt svårare att förutspå vart elmarknaden är på väg. Våra djuplodande kunskaper om elmarknaden får därför allt större betydelse för vår förmåga att erbjuda rådgivning till kunderna – både på förbruknings- och produktionssidan – och skapa värde för deras verksamhet. Värde i form av ytterligare vinster från regleringsmarknaden och värde i form av mer flexibla lösningar.
Vår inblick är värdefullt för våra kunder
Undvik fördyrande mellanhänder
Öka dina förtjänster
PPA lösning
Vad betyder det att vara balansansvarig?
Detta med öppenhet och transparens är faktiskt ganska enkelt på elmarknaden. Lär dig förstå hur det fungerar och fråga oss om råd. Då kan du fatta rätt beslut.
Balansansvar | Balansansvar ger inblick som är värdefullt för våra kunder
Rådgivning utifrån unika kunskaper
Ska förbrukningen bestå av ny förnybar energi till ett fast lågt pris?
Vi är stolta över att kunna hjälpa våra kunder att hitta rätt i den snåriga elmarknadsdjungeln, hjälpa dem att undvika problem och hjälpa dem att utnyttja marknadens alla möjligheter till fullo?
Är du förbrukningskund? Ta reda på hur vi kan bidra positivt till din verksamhet
Att vara balansansvarig ger oss en unik inblick i marknaden. Samtidigt handlar vi på elbörsen utan fördyrande mellanhänder. Det skapar värde för våra kunder.
Slipp fördyrande mellanhänder
En vanlig elleverantör behöver bara leverera den el som kunden förbrukar. Är man emellertid balansansvarig måste man också se till att eltillgången räcker till. Detta är nödvändigt för att transmissionsnätet ska fungera säkert och tillförlitligt.
Elpriset bestäms på NordPool/NASDAQ där vi bedriver direkthandel åt våra kunder och andra leverantörer. När du är kund hos oss slipper du fördyrande mellanhänder som exempelvis en mäklare eller en vanlig elleverantör.
Johan Stenhammar, Energy Risk Adviser
Köp din el direkt från Energi Försäljning Sverige AB och inte hos en mäklare eller vanlig elleverantör. Vi är balansansvariga och handlar därför direkt på elbörserna, vilket innebär att du slipper betala en mellanhand.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/elproduktion/
Möjlighet till både fastpriser på produktionen samt portföljförvaltning för större parker. Vi kan kombinera strategier med din förbrukning för att få ett så bra elpris som möjligt.
Energi Försäljning Sverige AB följer dag och natt rörelserna på elmarknaden för att kunna ge dig bästa möjliga rådgivning om finansiella prissäkringar och riskhantering. Med oss som samarbetspartner får du en kunskapsbas som gör det lätt att fatta de rätta besluten.
Är du elproducent?
Vårt erbjudande:
Energi Försäljning Sverige AB erbjuder ärlig, rak och dedikerad rådgivning om möjligheterna med olika energikällor både just nu och för framtiden. Tack vare vår överblick över utvecklingen i marknaden kan våra kunder alltid planera sin verksamhet och optimera möjligheten till vinst.
Balansansvar för andra produktionsslag kombinerat med mjukvara som optimerar ditt resultat.
Bra tjänster för dig som microproducent, med betalt för överproduktion och bra elavtal för konsumtion samt en effektiv administration av elcertifikat och ursprungsrätter.
Elproduktion - Energi Försäljning Sverige AB
Vi kan hjälpa dig med balansansvaret för din produktion. Genom oss kan du både sälja din produktion och köpa din el med bara en kontakt. Balansansvar för vindkraftsproduktion är ett av våra stora område och vi har idag balansansvar för närmare 500 vindkraftverk.
Vår överblick är din trygghet


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/elforbrukning/
Vi har ett gediget och väl genomarbetet produktutbud som kan modifieras i detalj efter dina önskemål. Vi arbetar alltid för att hjälpa dig som kund hitta det avtal som passar din verksamhet bäst. Här spelar våra Energy Risk Advisers kunskap och rådgivning en stor roll.
Elmarknaden är en marknad i ständig rörelse, med nya krav och regelverk kan förutsättningarna förändras med kort varsel. Vi har tack vare välutvecklade system lyckats att snabbt anpassa oss i tider av förändring. Med aktiv förvaltning och en välutvecklad Online tjänst samt ett unikt One Stop Shop koncept kan vi på ett effektivt sätt hantera våra kunders utmaningar. Med One Stop Shop konceptet har vi också utökat möjligheten att professionellt hantera våra internationella kunders behov över landgränserna.
Flexibilitet
Vi kan hjälpa ditt företag - kontakta oss här
Kraft
Kunskap
Vårt fokus ligger alltid på att bygga värdeskapande relationer med våra kunder!
Vårt erbjudande till dig som kund
Kvalitet
Engagemang
Elförbrukning - Energi Försäljning Sverige AB
Våra förvaltare eliminerar oförutsedda prissvängningar med långsiktigt tänkande och noggrann bevakning av marknadsfaktorer.
Kundfokus
Vår kunskap är er styrka
På Energi Försäljning Sverige AB har vi specialiserat oss på att leverera el till företag. Våra främsta målgrupper är tillverkande industri, fastighetsbolag, offentlig sektor och andra energibolag. Vi erbjuder ett gediget utbud av tjänster för att hjälpa våra kunder hitta de bästa lösningarna oberoende av om det är mindre företag eller stora städer. Tack vare engagerade medarbetare och välutvecklade system blir vi en del av våra kunders värdekedja.
Många företag som tecknar elavtal med oss har, förutom hög förbrukning, ofta många uttagspunkter där mycket tid och pengar läggs på att administrera nät och elfakturor. Vi har lösningen på det, ett tillägg i elavtalet, där vi samfakturerar nät- och elfakturor.
Våra styrkor


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/portfoljforvaltning/
Vi har ett internationellt portföljförvaltningsteam med bas i Köpenhamn, tillsammans har vi mer än 115 års erfarenhet av energimarknaden samlad på ett ställe. Vår ambition är att alltid vara bland de ledande internationella företagen inom portföljförvaltning!
Portföljförvaltning - Energi Försäljning Sverige AB
Minska dina energikostnader med hjälp av portföljförvaltning
är att – i ett nära samarbete med ert företag – ta fram den mest optimala, individuellt anpassade och långsiktiga strategin för er med utgångspunkt i följande faktorer:
Målet för Energi Danmark Securities A/S är att hjälpa företag med effektiv riskanalys på den rörliga energimarknaden. Portföljförvaltning är ett högt prioriterat område inom Energi Danmark Group. Vi har valt att lägga vår förvaltning för samtliga bolag i koncernen i ett eget dotterbolag, Energi Danmark Securities A/S. Med portföljförvaltning ges ett individuellt anpassat avtal efter varje företags behov och riskprofil.
Mattias Hellberg, Head of portfolio management Energi Försäljning Sverige AB
Avkastning
Marknadssituation
Risker
Våra portföljförvaltare - med kunskap om marknaden
förser alla företag inom Energi Danmark Group med portföljförvaltning och tack vare det har vi en betydande internationell roll i den fortsatta tillväxten och i arbetet med att skapa mervärde för våra kunder i alla länder. Över åren har vi nått en unik position på energimarknaden som leverantör av portföljförvaltning till en rad av de största nordiska företagen. Du kan välja att delta aktivt i prissäkringar och portföljförvaltning eller så hanterar vi det till 100%.
Facts about EDS
Företagets förbrukningsmönster
About Energi Danmark Securities
Genom att överlåta förvaltningen åt oss kan företag optimera sina vinster och minimera risken av höga kostnader, och i sin tur fokusera mer på kärnverksamheten.
Why choose portfolio management?
Vi
Vårt mål


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/portfoljforvaltning/about-energi-danmark-securities/
Our aim is – in close cooperation with the company – to determine the most optimal individual based long time strategy based on the following factors:
The company's consumption pattern
We provide portfolio management for all companies in the ED Group and therefore have a major international role in relation to the continued growth and work to create additional value for customers in all countries.
Over the years we have achieved a unique position at the energy market as a provider of portfolio management to a number of the largest Nordic companies. In 2015 our total portfolio volume - measured on an annual basis – was 12 TWh per year. Forward-looking a yearly growth rate of 15-20 % is expected, which is equalling previous years growth rates.
Returns
with anchoring in Copenhagen. We are 11 portfolio managers with many years of experience in the energy market. We recruit several international staff continually in order to meet customers' growing needs and the continuously need for a focus on the individual customer.
The company can participate actively in the hedging and portfolio management, or we can handle it 100% for you.
It is our ambition to be among the leading international companies within Portfolio Management. We are your long term energy partner!
The purpose of Energi Danmark Securities (EDS) is to help companies with efficiently risk management in the highly volatile energy markets.
The market situation
portfolio team
About Energi Danmark Securities | Efficient risk management
+45 35440404
Risks
Contact Energi Danmark Securities
We have an international


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/bra-miljoval-el/minskad-energiforbrukning-i-tensta/
Minskad energiförbrukning i Tensta - Energi Försäljning Sverige AB
För en del kan det dock vara svårt att veta var de ska börja och hur man bidrar på ett effektivt och för företaget lätt genomförbart sätt. Att välja Bra Miljöval-märkt el är för många ett lätt val då de ser positivt på att det finns möjlighet att få tillbaka en del av de pengar de
Vi kan garantera att el märkt Bra Miljöval följer de hårda krav som finns på hur el ska produceras för att ge så lite miljöpåverkan som möjligt. All produktion är godkänd av Naturskyddsföreningen och enbart el från förnybara källor får ingå i Bra Miljöval-märkt el.
-  Hållbar el ger hållbara miljöprojekt
Många fördelar med el som är märkt Bra Miljöval
Under de senaste sex åren har Energi Försäljning Sverige AB sålt mest Bra Miljöval el i Sverige. Under 2019 levererade vi 2,1 TWh el märkt Bra Miljöval - motsvarande 25 % av all såld Bra Miljöval-märkt el i Sverige under året.
Vårt långsiktiga och medvetna hållbarhetsarbete har lett till flera positiva och spännande samarbeten med några av våra kunder när de sökt fondmedel ur de miljöfonder som finns. För varje kWh såld el som är Bra Miljöval-märkt avsätts en summa till Naturskyddsföreningens fonder. Fonderna förvaltas av Energi Försäljning Sverige AB men projekten godkänns alltid av Bra Miljöval. Att få ta del av våra kunders projekt är otroligt lärorikt och utvecklande.
Svante Hedström, Project and Sustainability Manager, FastPartner
En av Energi Försäljning Sverige AB´s kunder är FastPartner som äger, förvaltar och utvecklar fastigheter. Genom energieffektiviseringsfonden har de kunnat göra ett underhållsprojekt i Tensta Centrum som innefattar bland annat solskyddsåtgärder, nya kylmaskiner och värmepumpar. Detta bidrar till sänkt energiförbrukning och ett bättre klimat för hyresgästerna.
betalar för sitt miljö- och klimatarbete.
Ju fler som väljer miljömärkt el, desto mer medel avsätts till fonder och fler projekt som gynnar miljön kan genomföras. Fastighetsägare som FastPartner gör skillnad genom att ansöka om fondmedel för att minska både sina kostnader och klimatpåverkan. Det är en viktig del för att nå ett hållbart och 100 procent förnybart energisystem.
Med stöd från Energieffektiviseringsfonden, som är en av de fonder som finns vid köp av Bra Miljöval, har FastPartner kunnat bidra till sänkt energiförbrukning och ett bättre inomhusklimat för sina hyresgäster. Detta har de lyckats med genom att bland annat solfilma glasgångar och minska kylmaskinernas gångtider.
Mia Hansson, CEO på Energi Försäljning Sverige AB
Hållbarhet är inte längre bara viktigt utan livsviktigt och det är idag en självklarhet för de flesta företag att arbeta aktivt och långsiktigt för att driva sin verksamhet på ett så hållbart sätt som möjligt.
Att köpa Bra Miljöval är en självklarhet som stämmer överens med vårt arbete för att lämna så litet klimatavtryck som möjligt. Det är bara en del av vårt samarbete med Energi Sverige, vi har regelbundna möten där vi diskuterar energieffektiviseringar och hållbarhet. Det är ett givande och tagande som utvecklar oss tillsammans
Jesper Petersson, enhetschef Elenergi på Bra Miljöval


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//vara-svar/
Vår målsättning är att alltid finna svaren på våra kunders frågor! Saknar du några uppgifter eller inte fick svar på dina frågor ser vi fram emot att höra av dig.
Våra svar - Energi Försäljning Sverige AB
Fakturafrågor
Här hoppas vi du ska hitta svaren på dina frågor om fakturor och energiskatt, balansansvar och avgifter.
Frågor & svar
Som kund ska du få svar på dina frågor. Vi hjälper dig!
Energiskatt
Mer energifakta
Balansansvar & avgifter


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/energi-danmark/
Vi har en hel organisation med specialister inom elhandel, portföljförvaltning, rådgivning och administration som är till stor hjälp för våra kunder.
Energi Försäljning Sverige AB är en del av Energi Danmark Group, Danmarks största elhandelsbolag. Energi Danmark Group har cirka 200 anställda och kontor i Danmark, Sverige, Finland, Norge och Tyskland. Med cirka 50 rådgivare har vi omfattande kunskap om de villkor som gäller för respektive marknad. Med ett internationellt team av engagerade medarbetare levererar vi kvalitetsinriktad rådgivning till både energikonsumenter och energiproducenter. Många företag finns över landgränserna och med en gemensam elmarknad kan nu dessa företag få en gemensam elleverantör.
Energi Danmark - Energi Försäljning Sverige AB
En av koncernens nyckelbolag är Energi Danmark
Securities A/S.
Här arbetar våra förvaltare med att bevaka marknaden för att leverera bra elpriser till koncernens kunder. Koncernens elhandelsbolag arbetar i nära samarbete med förvaltarna och kunderna har regelbunden kontakt med förvaltarna.
Möt Energi Danmark
Vi är specialister på handel med el, gas, CO2, olja och valuta. Vårt handelsbord erbjuder såväl kort – som långsiktiga kontrakt samt Intraday handel. Vi följer rörelserna på energimarknaderna i mer än 20 länder i Europa, minut för minut, dygnet runt, året om.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/
Vår marknad - Energi Försäljning Sverige AB
Valuta
Daglig uppdatering
Online uppdatering


SOURCE: https://www.energi-sverige.se/vara-svar/sekretess-och-cookiepolicy/



SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/kort-om-oss/
Våra Client Coordinators sköter alla löpande frågor för våra kunder, som leverantörsbyten, fakturaservice, statistik, fakturering och rapporter. De är specialiserade inom ett eller flera områden – allt för att du som kund ska få så kvalitetsinriktad service och rådgivning som möjligt. De skräddarsyr rutiner och processer som blir lönsamma för just ditt företags behov.
Våra Energy Risk Advisers arbetar för att sprida kunskap om fördelarna med Energi Försäljning Sverige AB som partner vad gäller ditt företags elavtal. Våra medarbetare inom försäljning är specialiserade inom vissa kundsegment och har mångårig erfarenhet av att hjälpa företag och organisationer som strävar efter en samarbetspartner inom energifrågor där det krävs engagemang, kreativitet och vilja att skräddarsy avtalslösningar som passar kundspecifika behov.
Som medarbetare på Energi Försäljning Sverige AB är vi stolta över våra arbetsinsatser och hur vi lyckas hjälpa våra kunder att optimera sin elaffär. Vi är engagerade och vi vill alla tillföra våra kunder kunskap, kraft och kvalitet.
Energi Försäljning Sverige AB är en stark aktör på den svenska elmarknaden inom företagssektorn. Vi har Energy Risk Advisers med stor erfarenhet från branschen, Portfolio Managers med en gedigen grund att stå på och Client Coordinators som svarar på våra kunders frågor och underlättar administrationen. Våra Client Coordinators arbetar som direkta kontaktpersoner mot kund, ett av våra mål är att kunderna alltid ska veta vem de ska vända sig till i olika frågor. Vi vill underlätta kommunikationen på alla plan!
Våra Portfolio Managers är aktiva, bidragande medarbetare inom vårt internationella förvaltningsteam med bas i Köpenhamn. De är i hög grad närvarande i våra svenska kunders behov och avtal. Med gedigna erfarenheter av vilka krafter som styr och påverkar elmarknaden samt med kompetensstark rådgivning och precision för vad som innebär ett optimalt elavtal är de till stor hjälp för våra kunder.
Möt oss
Kort om oss - Energi Försäljning Sverige AB


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-verksamhet/arsredovisning/
Energi Salg Norge 2012
Årsredovisning - Energi Försäljning Sverige AB
Energi Salg Norge 2016
Energia Myynti Suomi 2020
Energi Salg Norge 2014
ED Business Support 2021
Energi Försäljning Sverige 2013
Energi Danmark Securities 2020
Energi Försäljning Sverige 2017
Energi Salg Norge 2011
Energi Danmark Forvaltning 2013
Energi Försäljning Sverige 2012
Halvårsresultat 2020 - Energi Danmark Group
Energi Danmark 2013
Half-yearly report H1 2019 for the Energi Danmark Group
Energia Myynti Suomi 2015
Energi Försäljning Sverige 2019
Halvårsresultat
Energia Myynti Suomi 2011
Energi Salg Norge 2021
Energi Danmark Forvaltning 2015
Energi Försäljning Sverige 2015
Annual Report 2021
Årsredovisning 2013
Energi Danmark Vind 2014
Energia Myynti Suomi 2012
Årsredovisning 2018
Energi Danmark Vind 2018
Annual Report 2020
Energi Försäljning Sverige 2018
Energi Danmark Group Annual Report 2017
Energi Danmark Group Annual Report 2019
Energi Danmark Vind 2015
The Energi Danmark Group achieved a revenue of DKK 44.9bn in 2020 as cross-border activities and continued increasing gas activity counteracted the effect of lower consumption and historical low prices.
Energi Danmark Securities 2016
Energi Danmark Group Annual Report 2020
Energi Försäljning Sverige 2011
The Energi Danmark group achieved a revenue of DKK 119bn in 2021 driven by historical high spot, gas and forward prices on the electricity market. High financial costs due to collateral requirements and losses due to the structure in Energi Danmark’s wind portfolio resulted in an unsatisfactory group deficit after tax of DKK 286.5m. Due to a change of the valuation of sales contracts, income from 2021 in the amount of DKK 86.6m was moved back to 2020 which would otherwise have lowered the deficit to DKK 199.9m after tax. The Energi Danmark group realised a strong Q1 2022 with a result before tax of DKK 313.5m.
Energi Danmark International 2011
Energi Danmark Vind 2013
Energia Myynti Suomi 2016
Sustainability Rapport 2013
CSR-rapport 2012
Energi Salg Norge 2020
During the first half of 2019 the Energi Danmark Group realised a profit before tax of DKK 73,6 million.
Energi Försäljning Sverige 2016
Årsredovisning 2014
During the first half of 2020 the Energi Danmark Group realised a profit before tax of DKK 130.6 million. This corresponds to a yearly return on equity before tax of 22%. The revenue of DKK 21.5 billion in the first half of 2020 is on the same level as the previous year.
Sustainability Rapport 2014
Årsredovisning 2019
Energi Försäljning Sverige 2021
Energi Försäljning Sverige 2014
Årsredovisning 2015
Energia Myynti Suomi 2013
Energi Danmark Forvaltning 2014
Årsredovisning 2011
Energi Danmark Securities 2018
Energi Danmark Group Annual report 2018
Energi Danmark Forvaltning 2011
Energi Salg Norge 2015
Energi Danmark Vind 2017
Årsredovisning 2021
Energi Danmark Securities 2017
Energi Danmark Årsrapport 2011
Energi Salg Norge 2017
Energi Danmark Vind 2011
Energia Myynti Suomi 2021
Energi Danmark Securities 2019
Energi Salg Norge 2018
Energi Salg Norge 2013
Årsredovisning 2016
Energi Danmark Vind 2016
ED Business Support 2020
Energi Danmark Group Annual Report 2021
Sustainability Rapport 2015
Årsredovisning 2020
Halvårsresultat 2019 - Energi Danmark Group
Energia Myynti Suomi 2019
Energi Danmark A/S 2020 half-yearly report
Energi Danmark Group 2016
Energi Danmark Securities 2021
Energia Myynti Suomi 2014
Årsredovisning 2017
Energia Myynti Suomi 2018
Energia Myynti Suomi 2017
Energi Danmark Forvaltning 2012
Energi Danmark 2014
Årsredovisning 2012
Energi Danmark 2015
Energi Försäljning Sverige 2020
Energi Danmark Vind 2012
Energi Danmark 2012
Energi Salg Norge 2019


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/nyheter/marknadsnyheter-2022/annual-report-2021/
A positive consolidation in Q2-Q4 2022 is expected although determining the expectations for the whole year is currently subject to uncertainty following Russia’s invasion of Ukraine.
Download the press release
In especially November and December 2021, Energi Danmark experienced significant losses relating to the portfolio of wind production customers. Significantly lower production due to lack of wind compared to what was expected in these months meant that Energi Danmark needed to buy additional volumes on the exchanges to meet our obligations under our corresponding delivery contracts. In combination with extremely high spot prices on the exchanges during these months, this led to significant losses.
Strong expectations for 2022
A challenging 2021
Consolidation of ownership
“Andel and NRGi both have a strong and close relationship with the Energi Danmark group, and together we are well positioned to develop the group’s strategy and opportunities in the Northern European energy markets,” says Chairman of the Board Jesper Hjulmand.
“After a challenging 2021 affected by losses on our wind production contracts, a significant increase in market volatility and a change of the valuation of sales contracts, we are proud to realize a strong result in Q1 2022. This combined with an expectation of further profit for the rest of 2022 enables us to look very positively on the year as a whole,” says CEO Jørgen Holm Westergaard.
In 2021, the previously announced consolidation of the ownership of Energi Danmark A/S was completed, so that Andel now owns 63.65% of the shares and NRGi owns 36.35%.
When signing a contract for future delivery with a customer, Energi Danmark purchases and hedges the agreed volume on the exchanges. The continuous and extreme increase in energy prices during 2021 caused a significantly higher collateral claim from the exchanges during the year than in a normal market with increased financial costs consequently.
Despite intensive competition on all markets during the year, the Energi Danmark group succeeded in signing contracts worth of 44.7 TWh to customers in the Nordic and German markets for future delivery in the coming five years. In total, the Energi Danmark group now has a total future delivery of 101.4 TWh to our Northern European customers booked for the coming five years.
Publicerat 03. maj 2022
In spite of a historically high revenue, the result for the year landed on an unsatisfactory group deficit after tax of DKK 286.5m. Due to a change of the valuation of sales contracts, income from the financial year 2021 in the amount of DKK 86.6m was moved back to the financial year 2020 which would otherwise have lowered the deficit to DKK 199.9m after tax.
Energi Danmark has implemented a range of initiatives to mitigate if similar extraordinary situation should occur in the future.
In 2021, the Energi Danmark group achieved a revenue of DKK 119bn. The revenue is based on delivering 38.1 TWh to consumers in the Northern European markets and handling 3.4 TWh of production on behalf of production customers in mainly Denmark and Sweden, combined with cross-border and gas activities on most European markets. More than 60 % of the delivered customer consumption was delivered to customers outside Denmark, supporting the group’s ambition of providing energy solutions across borders.
Go to Annual Report 2021
2021 has been an extraordinary year on the European energy markets, with rapidly rising electricity prices and collateral requirements as well as a huge upturn on both gas and carbon.
2022 began very well for the Energi Danmark group. The group realised a strong Q1 2022 with a result before tax of DKK 313.5m. The result was driven by a strong performance in our power trading divisions, sound management of our currency risks as well as satisfactory earnings from our customers division.
Annual Report 2021 - Energi Försäljning Sverige AB


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/pool-ppa/
När flera förbrukningskunder får sin el från samma nybyggda förnybara energianläggning kallar vi det för ett pool-PPA (Power Purchase Agreement). Med ett sådant avtal prissäkrar du din elförbrukning i tio år till ett attraktivt, fast pris.
Det tar vanligtvis omkring tre månader från att ett företag kontaktar oss tills vi har hittat ett projekt som du kan köpa elen från. Producenten bygger en ny förnybar energianläggning, och sedan kan du få el från en nybyggd solcellsanläggning eller en nybyggd vindkraftspark.
Energi Försäljning Sverige AB sammanför flera företag för att täcka produktionen från en nybyggd anläggning
Är det krångligt att ingå en PPA lösning?
Nej. När du väljer Energi Försäljning Sverige AB som motpart tar vi hand om kontakten med producenten, själva elleveransen och riskhanteringen.
De senaste åren har vindkraftverk och solceller utvecklats med stormsteg. Det gäller både antal och effektivitet. Det har öppnat nya möjligheter för att delta aktivt i den gröna omställningen. Energi Försäljning Sverige AB samarbetar med producenter av sol- och vindkraftsanläggningar som kan tillföra ny förnybar energi för att täcka er energiförbrukning.
Så här fungerar ett pool-PPA
> Hållbarhet:
Ny förnybar energi produceras för att täcka just din elförbrukning.
Hållbarhet utan extra kostnader
Du ingår ett attraktivt, långsiktigt prisavtal
Nej, faktum är att en PPA lösning är billigare än priserna på NordPool/Nasdaq. Din förbrukning debiteras till ett fast, lågt pris.
För kundernas räkning ingår Energi Försäljning Sverige AB avtal med en producent som etablerar ny förnybar energi för att täcka pottens elförbrukning
Med ett PPA blir ditt företag en aktiv del av den gröna omställningen.
Varför välja ett pool-PPA?
Hur kommer jag igång?
Den här typen av PPA banar väg för att alla företag, stora som små, ska kunna ta emot el från nybyggda anläggningar, även om deras förbrukning inte motsvarar en hel solcells- eller vindkraftspark.
På så sätt bidrar du till att öka mängden förnybar energi i samhället.
Att köpa grön el har hittills handlat om att boka upp en del av den energi som redan existerar.
I slutänden blir resultatet positivt, såväl ekonomiskt som miljömässigt..
> Prissäkring och stabilitet:
Du ingår ett långsiktigt fast prisavtal och garanteras ett attraktivt, lågt pris.
Avtalet bidrar till koldioxidneutralitet och ansvarstagande för miljön.
Roger Josefsson, Head of Sales på Energi Försäljning Sverige AB
Är det dyrt att välja en PPA lösning?
Med ett pool-PPA tillför ditt företag aktivt ny förnybar energi till samhället – även om ditt företag inte får all el från en nybyggd anläggning. Vi sammanför flera företag tills vi når en kritisk massa som tillsammans täcker produktionen från en nybyggd energianläggning.
Portföljforvaltning
Ditt företag framtidssäkras, både vad gäller pris och miljö.
Energi Försäljning Sverige AB sköter kontakten med producenten, själva elleveransen och riskhanteringen
Pool PPA | Ny förnybar energi utan extra kostnader
Pool-PPA – även för mindre företag


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//tdc-net/tdc-net/
För att säkerställa bästa möjliga hantering av och debitering för PPA-avtalet har TDC NET valt att samarbeta med Energi Danmark. Energi Danmark hanterar och debiterar för de många mätpunkterna och fördelar elen från PPA-avtalet på dem.
Just debiteringen av ett PPA är ofta förknippad med stor komplexitet, där en fast inköpt mängd avräknas mot en variabel förbrukning. Dessutom ska allt fördelas på flera olika mätpunkter. I TDC NETs fall rör det sig om väldigt många mätpunkter.
TDC NET - Energi Försäljning Sverige AB
Les mer kring vår Pool PPA
De fyra nya solkraftsparkerna ska vara belägna på Fyn och Jylland, Danmark. 2023 kommer de att leverera 140 GWh el, vilket täcker ungefär 60 % av TDC NET:s förbrukning.
Vi vill göra debiteringen av PPA-avtalen så enkel som möjligt för våra kunder, så att de får en lättöverskådlig faktura utan oförutsedda kostnader. Därför är vi också mycket glada över att TDC NET har valt oss för att säkerställa en transparent debitering utifrån deras 15 000 mätpunkter.
Peter Lønbro Lehm, Director Customers inom Energi Danmark koncernen.
TDC NET har tecknat ett elköpsavtal med Better Energy på fyra nya solcellsparker i Danmark. Därmed tar Danmarks största leverantör av digital infrastruktur ett avgörande steg mot att bli koldioxidneutrala.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//tdc-net/



SOURCE: https://www.energi-sverige.se//



SOURCE: https://www.energi-sverige.se//timpriser/
> Kontrollera att det prisområde du vill titta på är vald. I Sverige är det SE1 i norr till SE4 i söder.
www.nordpoolgroup.com
Vi har gjort en kort guide som visar hur du ser morgondagens elpriser.
Just nu upplever vi extremt höga priser och stora fluktuationer på spotmarknaden. Det kan vara idé att hålla ett öga på timpriser och – om möjligt – planera förbrukning till bestämda timmar, när priset är lägre.
> Kontrollera att 'hourly' och valutan SEK är valda.
> Gå in på
Timpriser - Energi Försäljning Sverige AB


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/
Ring oss
Kunskap är viktigt för oss. Vår kunskap ska ge dig som kund trygghet, en trygghet som gör att du som kund helt kan ägna dig åt ditt företags kärnverksamhet och det ni är bäst på.
Vår kunskap - Energi Försäljning Sverige AB
Skriv till oss
Vi finns här för er när frågor eller funderingar dyker upp.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//claus-sorensen/claus-sorensen/
För kundens räkning har Energi Danmark därför ingått ett avtal med European Energy om att uppföra två solcellsanläggningar som väntas tas i drift senast i slutet av 2021.
Vi är mycket stolta över det här avtalet, där vi gör det enkelt för kunden att ta del av den hållbara utvecklingen. Vi hanterar hela processen och dialogen med tillverkaren och säkerställer att kunden får el till ett fast, konkurrenskraftigt pris. Samtidigt banar vi med den här typen av PPA väg för att alla företag, stora som små, ska kunna ta emot el från nybyggda anläggningar, även om deras förbrukning inte motsvarar en hel solcells- eller vindkraftspark.
Claus Sørensen A/S köper sin el från två helt nybyggda solcellsanläggningar vid Rødkilde på Sydfyn och vid Ålbæk på Nordjylland, Danmark. Anläggningarna ligger i samma prisområde som Claus Sørensen A/S förbrukning. Det är ingen tillfällighet – om förbrukningen ligger i samma område som anläggningarna undviker kunden eventuell prisrisk vid överföring mellan två områden. Med Energi Danmark som balansansvarig garanteras också Claus Sørensen A/S debitering till ett fast, avtalat pris som motsvarar den faktiska förbrukningen.
Claus Sørensen A/S är en rikstäckande kedja av frys- och kyllager som erbjuder lager- och logistiktjänster inom frys och kyl till livsmedelsproducenter, slakterier, handelsföretag, fiskeföretag och liknande. Claus Sørensen A/S ingår i Claus Sørensen Gruppen som bland annat består av företagen Viking Life Saving Equipment, Vestfrost Solutions och Blika A/S. Företaget har sin hemvist i Esbjerg med avdelningar fördelade på strategiskt viktiga platser i Danmark.
Peter Lønbro Lehm, Director International Sales inom Energi Danmark koncernen
”Det är mycket positivt att samarbetet mellan European Energy och Energi Danmark kan ge alla företag möjlighet att också ingå PPA:er, något som annars varit förbehållet kunder med högre elförbrukning, säger Gregor McDonald, chef för energihandel och PPA:er på European Energy.
Jakob Søe Østerby, ekonomichef på Claus Sørensen A/S
Just det faktum att Energi Danmark är den direkta motparten i avtalet är banbrytande, eftersom det öppnar en möjlighet för alla kunder – även dem med lägre elförbrukning – att prioritera hållbarhet utan extra kostnad. Som direkt motpart kan Energi Danmark nämligen sammanföra förbrukningen för flera företag så att den totala förbrukningen motsvarar en solcells- eller vindkraftsparksproduktion.
Vi är mycket stolta över att få vara med och öka mängden ny förnybar energi i samhället och därmed bidra till en grönare framtid. Vi har under många år arbetat med att minska energiförbrukningen, men med detta avtal får vi möjlighet att bidra markant till utsläppsminskningarna och den gröna omställningen.
Om parterna i avtalet:
Energi Danmark och Claus Sørensen A/S har ingått ett tioårigt PPA-avtal som garanterar att ny förnybar solenergi byggs för det danska elsystemet. Den gröna elen kommer att levereras av två solcellsanläggningar från European Energy.
Claus Sørensen A/S har under flera år varit kund hos Energi Danmark och har länge fokuserat på hållbarhet i elförbrukningen. Claus Sørensen A/S, som tillhör Claus Sørensen Group som omfattar en rad industriföretag i Danmark och internationellt, ställer redan sin flexibilitet till förfogande på elmarknaden. Genom förbrukningsflexibilitet minskar Claus Sørensen A/S sin elförbrukning under perioder med hög belastning och förbrukar mer när det finns överskott. Önskemålet om hållbarhet i elförbrukningen är alltså inget nytt.
European Energy:
European Energy utvecklar och bygger sol- och vindkraftsparker. Företaget har närvaro och driver projekt i 16 olika länder och har installerat och investerat i över 1,5 GW vind- och solkapacitet till dags dato. Företaget har under de senaste åren tecknat en lång rad PPA:er runt om i Europa.
Energi Danmark hanterar hela upplägget
Energi Danmark koncernen är en av Nordens ledande energihandelskoncerner. Verksamheten omfattar fysisk och finansiell energihandel, handel med olja, gas och vindkraft samt portföljförvaltning. Koncernen är balansansvarig för både förbrukning och produktion av el och har dotterbolag i Danmark, Sverige, Finland, Norge och Tyskland.
PPA för alla kunder i Norden och Tyskland
Ingen prisrisk
Claus Sørensen A/S:
Energi Danmark:
Även hos European Energy, som ansvarar för själva byggandet av solkraftsparkerna åt Claus Sørensen A/S, är man nöjda med avtalet som öppnar dörren för att fler företag ska kunna delta i den gröna omställningen.
Vi är mycket trygga med det här avtalet, som innebär budgetsäkerhet i vår elkostnad. Med Energi Danmark som balansansvarig debiteras vi endast för vår faktiska förbrukning, och exponeras inte för prisrisker i händelse av obalans mellan förbrukning och produktion.
I och med detta avtal har Claus Sørensen A/S infriat sin önskan om att köpa el från helt nybyggda anläggningar och därmed kunna förse marknaden med ny hållbar energi. PPA-avtalet kombinerar hållbarhet med ett konkurrenskraftigt pris och löptiden är tio år.
Viggo Aavang, Head of Sales Danmark vid Energi Danmark
Vi är först och främst glada över att kunna hjälpa Claus Sørensen A/S att förverkliga sina ambitioner om grön el från nybyggda anläggningar. Dessutom ser vi en stor potential i PPA:er där flera kunder får el från samma anläggning. Vi tror att vi med denna produkt i samarbete med våra kunder i Sverige, Finland, Norge och Tyskland kan bidra till att öka mängden ny förnybar energi i Norden och Tyskland.
Få mer information kring Pool PPA
Jesper Toft Mathiasen, VD för Claus Sørensen A/S
Till skillnad från många andra PPA:er, som innebär att kunden måste ingå ett PPA med tillverkaren och ett separat avtal om elleverans, har Claus Sørensen A/S i och med detta avtal Energi Danmark som direkt motpart. Det innebär att Energi Danmark hanterar hela upplägget och sköter kontakterna med tillverkaren, själva elleveransen och riskhanteringen.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//claus-sorensen/
Claus Sørensen - Energi Försäljning Sverige AB


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/nyheter/marknadsnyheter-2021/annual-report-2020/
The Energi Danmark Group achieved a revenue of DKK 44.9bn in 2020 as cross-border activities and continued increasing gas activity counteracted the effect of lower consumption and historical low prices. In March of 2020 the COVID-19 pandemic struck Europe affecting economies and electricity consumption in all countries. Lower deliveries to customers than expected, combined with low margins due to historical low energy prices, resulted in a modest Group profit before tax of DKK 40.6m. Furthermore due to IFRS accounting principles, the Group is not able to recognize a MtM gas value of DKK 167.1m in the 2020 financial statement, which is therefore not recognized until the 2021 financial statement.
Energi Danmark’s gas trading department has become an important and integrated part of the Group’s business foundation, where physical gas trades are used to hedge the energy consumption of the Group’s customers. As of 31 December 2020 the Energi Danmark Group has unrealized MtM value on gas inventory to an amount of DKK 167.1m, which due to the IFRS accounting principles can’t be recognized in the 2020 financial statement - only in the subsequent financial year.
Despite continued intensive competition on all markets, the Energi Danmark Group managed to sign contracts worth of 42.8 TWh to customers in the Nordic and German markets for future delivery in the coming five years. In 2020, the Energi Danmark Group supplied 34 TWh of electricity to consumers in the Northern European markets and handled 5.3 TWh of production on behalf of production customers in mainly Denmark and Sweden. More than 63% of the delivered customer consumption was delivered to customers outside Denmark, supporting the Group’s ambition of providing energy solutions across borders.
On 11 February 2021 it was announced that the current shareholders Andel and NRGi will take over the entire ownership of Energi Danmark A/S. As a result Energi Nord Holding, EWII Energi, SEF Energi and Fonden Langelands Elforsyning will resign from the shareholder group, in which the Andel Group will become the future majority owner with 63.65% of the shares in the Energi Danmark Group. Going forward the Energi Danmark Group will be backed by two very capital-strong shareholders, both of whom are firmly anchored in the Danish energy market.
Annual Report 2020 - Energi Försäljning Sverige AB
“Both Andel and NRGi have a very strong and close relationship with the Energi Danmark Group,” says Chairman of the Board Jesper Hjulmand. “Together we stand strong in developing the Group’s strategic direction in the Northern European energy markets,” he continues.
Publicerat 26. mars 2021
Due to the uncertain financial markets in 2020, the Energi Danmark Group chose to extend the maturity of its DKK 750m corporate bond for one year with the current bondholders rather than issuing a new bond. As planned, the Energi Danmark Group expects to redeem the bond (ISIN: DK0030400973) by the expiry 22 June 2021.
Go to Annual Report 2020
“The maturity extension shows that the Group’s bondholders see the Energi Danmark Group as a well-run and solid company. The Energi Danmark Group would like to thank the bondholders for their support and cooperation during the year,” says CEO Jørgen Holm Westergaard.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/nyheter/energi-danmark-a-s-2020-half-yearly-report/
No audit or review has been made to the figures for the first half of 2020.
In May the Group successfully extended the final maturity date of its issued DKK 750.0 million Senior Unsecured Floating Rate Notes from 22 June 2020 to 22 June 2021.
Energi Danmark A/S 2020 half-yearly report - Energi Försäljning Sverige AB
Publicerat 24. augusti 2020
Half-yearly report
Despite intensive competition The Energi Danmark Group have had a solid first half-year in terms of sales to its customers in the Nordic and German markets for future delivery in the next five years. Like last year, the sale in our Norwegian subsidiary, Energi Salg Norge AS, have been strong.
Board of Directors and Management,
2020 was off to a challenging start with rapidly falling energy prices and the COVID-19 virus affecting the society and economy in all countries. In the 1st quarter of 2020 the sale of the subsidiary Energi Danmark Vind A/S was completed and recognized in the financial statement with an amount of DKK 147.7 million. The effect of the COVID-19 virus resulted in lower energy consumption than expected, especially in the 2nd quarter of 2020 on the German and Swedish markets, resulting in a loss for the Group. The 2020 half-year result is in line with the plan, and the expectations for the year 2020 as a whole are maintained.
Aarhus, 20 August 2020
Energi Danmark A/S


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-marknad/nyheter/half-yearly-report-h1-2019-for-the-energi-danmark-group/
Half-yearly report 2019 for the Energi Danmark Group
The half-year result is in line with the budget and the expectations for the year as a whole are maintained.
Publicerat 15. augusti 2019
During the first half of 2019 the Energi Danmark Group realised a profit before tax of DKK 73,6 million. This corresponds to a yearly return on equity before tax of 15,3 %. Compared to the first half of 2018 the revenue increased with 52% to DKK 20,772 million.
The Energi Danmark Group has continued the strong sales from last year and experienced a very positive first half year in terms of sales. Like last year, the sale in our Norwegian subsidiary, Energi Salg Norge AS, have been strong.
Find the half-yearly report H1 2019 here.
Half-yearly report H1 2019 for the Energi Danmark Group - Energi Försäljning Sverige AB
Energi Danmark is in a process to sell Energi Danmark Vind A/S and the activity is presented in the income statement as a “discontinued activity”. The discontinued activity realised a total revenue of DKK 49,1 million and a profit before tax of DKK 19,0 million.
No audit or review has been made to the figures for the first half of 2019.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/portfoljforvaltning/why-choose-portfolio-management/
Our portfolio management services range from personalised consulting, with full market access through our market platform, to simple standard solutions. Regardless of the service level, we ensure that tight risk management is implemented throughout your organisation giving value across functions.
The European and especially the Nordic electricity market is one of the most complex, volatile and unpredictable in the world. At Energi Danmark Securities, we fully recognize that at times the market can be very difficult to understand and that the price of electricity often is a decisive strategic factor for your business.
We show you all the possibilities that the international energy markets provide and together we identify, assess and prioritise all risks in a total risk management strategy - based on your company profile. The purpose of the strategy is to achieve added customer value through risk minimisation without compromising on your core business.
Understanding our Customers
Why choose portfolio management? | Understanding our Customers


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-kunskap/portfoljforvaltning/about-energi-danmark-securities/facts-about-eds/
In recent years, the company has experienced a significant increase in gross profit, which is due, in large part, to a solid customer approach by the Nordic region and, recently, the German market as well. The company's total portfolio volume grew by approximately 10 % in 2016, and the company's portfolio concept is now firmly anchored in all the Nordic countries, as well as being off to a good start in Germany, since EDS provides portfolio management for all companies in the Energi Danmark Group.
Facts about EDS | Key figures Energi Danmark Securities
For a number of years, Energi Danmark Securities has been awarded an AAA credit rating, which is the highest credit rating available based on Bisnode's credit rating system.
In recent years the company has built up a skillful international team of qualified and motivated employees. At the same time, the development of EDS primary revenue sources through expansion of the product palette has been positive. The company's growth and the clear synergy benefits in relation to the rest of the Group mean that EDS will be consolidated and its equity will be expanded in line with the positive results. This will mean additional resources that will enable EDS to continue its growth, continue its positive development and create additional value for Danish, Nordic and other international customers.
Energi Danmark Securities A/S (EDS) can add another year to its run of years with positive results, as in 2016 it realised pre-tax profits of DKK 30.8 million, which is very satisfactory.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//var-miljo/bra-miljoval-el/led-belysning-hos-postnord/
LED-belysning hos PostNord - Energi Försäljning Sverige AB
PostNord är en av våra kunder som 2015 beviljades medel ur Energi Sveriges energieffektiviseringsfond.
Efter att ansökan till Naturskyddsföreningen beviljats kunde startskottet för projektet gå. Rent konkret innebar samarbetet mellan PostNord och Energi Försäljning Sverige AB något så vardagligt som byte av belysning. Belysningen i ett 20 000 m2 stort fryslager var i behov av renovering och man såg den dubbla vinsten i byte till LED-lampor. Belysningen lyser dygnet runt och alstrar mycket värme, med LED minskar energianvändningen samtidigt som värmealstringen minskar i förhållande till de tidigare lysrören, på så sätt minskar även kylbehovet i lokalen. Med det ekonomiska projektstödet ur energieffektiviseringsfonden kan den nya LED-belysningen tändas, släckas och dimmas effektivare och samtidigt endast dra en femtedel energi i jämförelse med tidigare belysning. Besparingen beräknas bli så stor att hela investeringen är intjänad inom åtta år.


SOURCE: https://www.energi-sverige.se//lundbeck/
Lundbeck A/S