CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.807528
BASE DOMAIN: https://www.motalaenergi.se/


SOURCE: https://www.motalaenergi.se/
Vi på Motala Energi har analyserat marknaden länge nu och förstår att du som kund inte alltid gynnas av endast Fastpris eller endast Rörliga priser och efterfrågan efter en kombination kommer från våra kunder. Just därför har vi nu satt samman det som vi kallar Sjöstadsmixen som är just den kombinationen.
Bli kund
Miljö
Ok
Motala Energi AB – Alla rättigheter reserverade
Webbdesign av SaleSys Sverige AB / Eliptis AB
El ska bara funka, utan krångel och komplicerade val för dig som elkund
Vi värnar om barnens säkerhet i mörkret
El ska vara enkelt för alla
Säkerhet för barn
Teckna avtal
Läs mer om oss
Mina sidor
Möjlighet till väldigt låga priser
För oss är kunden viktigast
Menu
Vill man ha lite mer risk och kan på sikt vara en vinnare i djungeln av elpriser så är rörligt elavtal något för dej. El från förnybara energikällor, El från vind, vatten, sol.
Motala Energi arbetar klimatsmart och hållbart.
Vi ser alltid till att du som kund får bästa service och hjälp i valet av din el.
Välkommen - Motala Energi
Utforska elavtal
Värva en vän
Öka trafiksäkerheten med Motala Energi genom att dela ut våra gratis signalvästar på er skola
Telefon: 0141-250 255
Det lilla elbolaget med det stora hjärtat
Solceller
Kollektivavtal
Skip to content
För företag
Hos Motala Energi kan du känna dig trygg
Elavtal
Ett rörligt elpris är, precis som namnet antyder, ett elavtal som följer den nordiska elbörsen det går både upp och ner. Rörligt elpris har på senare år blivit alltmer populärt av anledning att ett rörligt elpris oftast är bättre på lång sikt men kan också innebära lite högre toppar som man måste vara beredd på.
Vi är det lilla elbolaget med det stora hjärtat. Vi vill vara företaget som står för trygghet och enkelhet, i kombination med bästa tänkbara prisbild.
Detta erbjudande innebär att du har ett rörligt pris på sommarhalvåret och ett fast på vinterhalvåret.
Play Video
Hjärtefrågor
Företag
Linkedin
Som kund hos Motala Energi ska du alltid känna dig trygg med vetskapen om att du får rimliga elavtal. Vi erbjuder avtal med fast eller rörligt elpris samt Sjöstadsmixen som är en kombination av de bägge.
Cookie Policy
Appen för att få smidig översikt över din villa, lägenhet eller fritidshus. Här kan du granska dina fakturor och se din förbrukning direkt från telefonen.
Går att välja med eller utan bindningstid
Privatperson
För dig innebär det att du tar del av de lägsta priserna under sommaren (apr-sep) när elen historiskt sett alltid varit betydligt billigare och på vintern (okt-mars) låser vi kostnaden till lägsta möjliga pris så man kan vara trygg i att kostnaderna inte sticker iväg. Det perfekta elavtalet med förnybar energi. El från vind, vatten, sol.
Jobb
Våra erbjudanden
-appen
Teckna ett miljösmart elavtal med Motala Energi.
Teckna elavtal
Föreningslivet
E-post: kundservice@motalaenergi.se
Blogg
Vi gör det tillsammans
Teckna elavtal idag
Rörligt
Läs mer om Rörligt avtal
Mixavtal
Vi använder cookies för att säkerställa den bästa upplevelsen för dig. Genom att fortsätta använda denna sida godkänner du det.
Kontakt
Mina Sidor
Helt fossilfritt!
Våra avtalserbjudanden
Facebook
Bli återförsäljare
Vi ser till andra värden än vinstmaximering. Vi ser hellre att vi bidrar till fler arbetstillfällen till våra ungdomar vilket direkt bidrar till ett än mer livskraftigt och välmående kommun. Vi ser det också som självklart att bidra till ett starkare föreningsliv där du som kund erbjuds möjligheten att stötta föreningen i ditt hjärta.
Bli kund och vi sponsrar er förening genom ditt elavtal.
2022
Kontakta oss
Kundtjänst
Bästa valet på sikt
Motala Energi
Privacy policy
Instagram
Bli egen elleverantör
Ladda ner
©
Beställ signalvästar gratis
Om oss
Vi upplever just nu driftstörningar i Mina Sidor. Vänligen försök igen senare.
Motala
Samhällsansvar
GDPR - Policy
KREDD – dela upp fakturan
Kundservice


SOURCE: https://www.motalaenergi.se//samhallsansvar/#foreningsliv
Samhällsansvar - Motala Energi
Vi ser till andra värden än vinstmaximering. Vi ser hellre att vi bidrar till fler arbetstillfällen till våra ungdomar vilket direkt bidrar till ett än mer livskraftigt och välmående kommun. Vi ser det också som självklart att bidra till en bättre värld mot minskat barnarbete. Vi jobbar med omsorg och hållbarhet och jobbar aktivt med att följa rekomendera riktlinjer.
Vi är inte bara ett lokalt bolag, vi är även ett nationellt bolag som redan har över 10 000 kunder. Genom att agera nationellt blir vi starka och kan än bättre kämpa för er som bor i Motala, Vadstena och Borensberg.
För dig som anställd innebär det en trygghet och det ger en enkelhet i att man vet vilka riktlinjer och regler som gäller. Gäller arbetstagaren såsom för arbetsgivaren.
Namn på skola
Er e-postadress
Beställ signalvästar
Att erbjuda produkter som har rutiner där vi arbetar aktivt med att minska barnarbete runt om i världen är för oss en självklarhet.
Schysta produkter
Signalväst passande barn från 7 till 9 år
Fortlöpande arbetar vi med vårt kvalitetsledningsystem där det ingår rutiner för bedömningar av våra underleverantörer. Motala Energi är aktiva enligt ILO:s kärnkonvetioner.
Skriv gärna en rad. Beskriv hur ni tänker kring ökad säkerhet för våra barn.
Kollektivavtal &
ILO:s konvetioner
Produkter som hanteras genom Motala Energi AB följer och jobbar aktivt mot ex-vis barnarbete. Vi jobbar med hållbara material och jobbar aktivt med säkerställande.
"Vi vill vara ditt
Svenskt näringsliv
Signalväst passande barn från 3 till 6 år
Motala Energi väljer att dela ut 100 000 kr som kommer fördelas på klubbar inom Motala Kommun. Vi är företaget som jobbar med ett antal mjuka värden där detta är ett av dom. Vi känner starkt för det lokala och hoppas att vi som företag kan göra en skillnad. Det är rätt nice helt enkelt!
Ert för- & efternamn
Motala Energi arbetar fortlöpande med att förbättra miljö genom val av “rätt” produkter och vi agerar för minskat barnarbete.
Att personal och arbetsgivare ska samverka på bästa sätt är en självklarhet för oss. Motala Energi väljer att ingå avtal med Svenskt Näringsliv och därigenom även teckna kollektivavtal.
Vår målbild är att vara vassare än våra konkurrenter på pris, leverans, trygghet och service. Och sist men inte minst sätta det lokala näringslivet och föreningslivet i ett nytt fokus.
Ert telefonnummer
Beställ gratis
Skicka
För- och grundskolan är en viktig del i Motala Energi trafiksäkerhetskampanj. Som lärare är du till stor hjälp för att produkterna ska nå barnen på bästa sätt. Anmäl intresse nedan för att få möjligheten att dela ut produkter på er skola.
Signalväst passande barn från 10 till 14 år
Våra hjärtefrågor
bästa
Genom vår medverkan i Svenskt Näringsliv får vi den stöttning som behövs som arbetsgivare och som medlemspart kan vi enklare hålla oss ajour med gällande regelverk. Löpande kommer information om vår process när det kommer till kollektivavtal, så även förslag på lämplig medlemsorganisation vilken man kan ansluta sig till.
Lagar
Gratis signalvästar till alla barn!
Vi tror bestämt att iakttagande av lagar, reglemente och social standard är primär och nödvändig för alla internationella företag av kvalitet som huvudsakligen vill upprätthålla tilliten hos sina kunder.
Fortsätt läsa
Motala Energi stöttar föreningslivet
alternativ"
De framtagna artiklarna från vårt sortiment är utvalda med yttersta omsorg. Vilket försäkrar uppfyllelse av alla lämpliga lagar, reglemente och sociala ansvar.
Vi verkar för fler arbetstillfällen och vi står för en värdegrund där vi vill få Motala, Vadstena, Borensberg att blomstra. Du hittar även vår kundservice centralt i Motala. Besök oss gärna, vi bjuder på en fika och tipsar gärna i hur vi kan hjälpa dig på bästa sätt när det kommer till bästa tänkbara elleverans/avtal.


SOURCE: https://www.motalaenergi.se//samhallsansvar/#kollektivavtal



SOURCE: https://www.motalaenergi.se//minasidor
You need to enable JavaScript to run this app.


SOURCE: https://www.motalaenergi.se//privatperson/#erbjudanden
Efternamn
Att bli kund hos Motala Energi är enkelt.
Bli kund nu
Vi har valt bort de försäljningsmetoder som vi tror inte gagnar dig som kund. Här på hemsidan kan du i lugn och ro se vilken avtalstyp som är det bästa alternativet givet just dina förutsättningar.
Privatperson - Motala Energi
Vi ser till andra värden än vinstmaximering. Vi ser hellre att vi bidrar till fler arbetstillfällen som gör att våra ungdomar kan stanna i kommunen vilket direkt bidrar till en än mer livskraftig och välmående kommun. Vi ser det också som självklart att bidra till ett starkare föreningsliv såväl som ett starkare lokalt näringsliv.
Detta avtal är en förvaltningsprodukt, vilket innebär att vi gör inköp från flera elmarknader istället för vanliga spotpriser. Styrkan kommer ifrån att vi har många kunder och kan göra stora inköp tillsammans och variera mellan fasta och rörliga priser för att stabilisera priset så mycket som möjligt över tid.
Adress
Gå med i Elfonden CTRL nu
Anläggnings ID (frivilligt)
Elfonden CTRL
Telefonnummer
Vi vill vara ditt
Stäng
Vi hjälper alltid våra kunder på vägen.
Elfonden CTRL är för dig som vill ha det bästa priset långsiktigt – utan att anstränga dig. Våra fondförvaltare köper in förnybar el när priset är som bäst och ser till att priset blir så stabilt som möjligt. Den perfekta blandningen mellan fast och rörligt pris.
För dig som privatperson
Jag har signerat avtalet
Hämta personuppgifter
Du har nu fått ett SMS & mail med avtal! Signera det så kan du luta dig tillbaka och låta oss sköta flytten!
Email
Läs mer
Postort
Vi erbjuder avtal med fast och rörligt elpris samt Sjöstadsmixen som är en kombination av de bägge. Välj den avtalsform som passar dig bäst. Att välja sitt elavtal ska vara enkelt. Hos oss får du information, svar på dina frågor och kan fixa dina ärenden smidigt, både via hemsidan och via vår omtyckta kundservice.
Startdatum (frivilligt)
Välkommen till oss!
Förnamn
Fyll i ditt personnummer för att komma igång!
Postnummer
alternativ
Något som är väldigt populärt.


SOURCE: https://www.motalaenergi.se//samhallsansvar/#hjartefragor



SOURCE: https://www.motalaenergi.se/minasidor



SOURCE: https://www.motalaenergi.se//samhallsansvar/#fortsatt
