CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.826527
BASE DOMAIN: https://vbgelkraft.se/


SOURCE: https://vbgelkraft.se/
Avbrott
Hela dygnet
Svenska Kraftnät
FELANMÄLAN
Fibisox
Kommunens energi- och klimatrådgivare har även bra info att tillgå.
Ursprungsmärkning
Inställningar för cookies
Kundundersökning
Elfakta/Elprisets uppbyggnad
Mina sidor
Oplanerade Strömavbrott
En viss del av elen tillverkar vi själva i våra vind- och vattenkraftverk.
Årsredovisning
Nyhetsbrev el
Marknadsföring
Mikroproduktion
för att bidra till ett starkt föreningsliv i bygden
Prestanda cookies
Vindandelar
Avbrottsersättning
Vi upphör med nyteckning av Fast pris 3 år till våra elhandelskunder, då vi anser att prisnivån för tillfället är orimligt hög. Vi återinför denna avtalsform när vi anser att prisnivåerna är på mer rimliga nivåer.
Vi erbjuder för närvar...
Företagspresentation
Styrelse
Leveranssäkerhet
Elnätpriser
Frågor & Svar
Ångerrätt
Trädfällning nära elledning
Nyanslutning
Felanmälan
Elmätaren
Personuppgifter - behandling
Nödvändiga cookies
2023-01-10 11:00:00
Vid strömavbrott
Ska du gräva?
Energiskatt
Konsumenträtt
Klimatbokslut
Elavtal
2022-11-15 13:00:00
Stadgar
Flyttanmälan
Arbeta hos oss?
Felanmälan vid strömavbrott:
@varbergsortens_elkraft
Engagemang / sponsring
Tillsyn
Fiber
Tidningen Din Energi
Skadestånd
Lunchstängt 12:00 - 13:00
Tillåt alla
BESÖKSADRESS
På Energimyndighetens hemsida finns bland annat bra information och du kan även gå igenom husguiden för att få konkreta förslag på åtgärder för dig.
Genom dotterbolaget Varbergsortens Elförsäljning levererar vi också el, som till
Fiber Väster om Viskan
Det aktuella läget med höga elpriser har gjort att intresset hos våra kunder att spara energi har ökat mycket den senaste tiden.
Kivra - frågor och svar
Elnät
0340-64 64 00
432 67 VEDDIGE
Vår webbsida använder cookies för att hemsidan och våra tjänster ska fungera som de ska. Cookies hjälper oss att förbättra användarvänligheten för dig som besökare, och därför är vissa cookies nödvändiga för att webbsidan ska vara fullt fungerande. Nedan kan du läsa mer om våra cookies och vilka som är valbara.
Elproduktion
Jubileumsbok
Avbrottsinfo
Grön el på hemmaplan
KUNDSERVICE
Syllingevägen 17
Få de senaste nyheterna direkt i din mail
Medlemskap
SENASTE NYTT
Varbergsortenselkraft
Följ oss på instagram
Dessa cookies används för att kunna analysera hur vi kan marknadsföra våra produkter och tjänster. Insamlingen av cookies kan exempelvis hjälpa oss att anpassa annonser till våra besökare baserat på dess tidigare användning av våra tjänster.
Elprisstöd till privatpersoner i februari
Rekommendationer och prishistorik
Oplanerad Fiberstörning
Planerade Strömavbrott
Personal
Inställningar för samtycke
Historik
Betalningssätt/Faktura
Karta fiberföreningar
Laddning elbil
Cookies
Om du ska gräva
Off
Kundtjänst:
Vi stöttar lokala föreningar
Cookies inställningar sparade
Dessa cookies används då våra besökare använder en funktion på vår webbplats och är nödvändiga för att webbplatsen ska fungera fullt ut. Dessa cookies kan därför inte stängas av. Cookies används exempelvis då du fyller i ett formulär eller skapar ett konto och lagrar ingen personlig identifierbar information.
NYHETSBREV
Elhandel
Denna typ av cookie hjälper oss att följa antal besök på vår webbsida och hur våra användare hittade till oss. Vi använder cookies till att mäta och analysera för att exempelvis kunna förbättra användarvänligheten på vår webbplats. Vi kan med hjälp av våra insamlade cookies analysera hur användaren navigerar på webbplatsen, och ta bort irrelevanta sidor och information för att skapa ett så användbart material för våra kunder som möjligt. Den information som vi sparar är exempelvis vilka produktsidor som du besöker.
För-/färdiganmälan
0340-64 64 05
Avtalsformer
Elcertifikat
Varbergsortens Elkraft ekonomisk förening ansvarar för elnätet till 12 000 kunder i stora delar av Varbergs kommun och delar av Marks kommun. Alla som är anslutna till vårt elnät kan också bli medlemmar i föreningen och få en årlig rabatt baserad på gjorda inköp.
Vindkraftpark Västra Derome
Mikroproduktion - frågor och svar
Avtalsvillkor
kundtjanst@vbgelkraft.se
Tis 09:00 - 16:00
100 % kommer från förnybara energikällor.
Svenska Kraftnäts utbetalning av elprisstöd till privatpersoner planeras att göras i slutet av februari.
Utbetalningen hanteras av Försäkringskassan och vi på Varbergsorten anmäler våra elnätskunders uppgifter till dem.
Utbetalning kommer att s...
Tyck till
Toggle navigation
Fakta om vårt elnät
Tjänster/ abonnemang
Övervakningsplan
Vi finns nära dig och vår vision är att ha Sveriges nöjdaste el- och elnätskunder!
Klicka nedan för att få mer info och länkar.
ARKIV
Nyhetsbrev Vind
On
Elområden
Statistik Produktion
Varbergsortens Elproduktion AB
Vi pausar Fast pris 3 år
Elpriser
Årsredovisning och stadgar
LÄS MER
Om oss
Serviceavgift
Energispartips
Mån, ons, tor, fre 08:00 - 16:00
Spara energi
Kundservice
Elanslutning
Spara
Pågående och planerade projekt


SOURCE: https://vbgelkraft.se//elnat/avbrottsinfo/oplanerad-fiberstorning/
« Tillbaka
Sidan kunde inte hittas!