CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.887527
BASE DOMAIN: https://www.hemab.se/


SOURCE: https://www.hemab.se/
Anstånd eller avbetalningsplan
Måndag-fredag 07.00 - 16.00
Biogas tillför ingen koldioxid till atomsfären och bidrar inte till växhuseffekten. Dessutom är det prisneutralt eller billigare att köra på vår lokalt producerade fordonsgas. Smart val!
Fett i ledningarna
Interna sidor
Fett i avloppet
Tips och råd
Vi servar din fjärrvärme!
Lämna ris och sly - se öppettider här
Ta möjligheten att göra skillnad - sök tjänsten som IT-drifttekniker!
Driftinformation
Frågor och svar El
Latrintömning husbil/husvagn
Nyfiken på våra avtal? Prata med oss!
Vi hämtar ris, sly och grenar
Vi växer och utvecklas! Därför söker vi förstärkt och ny kom...
Priser Vatten 2022
Vindkraft
Priser Elnät 2022
Lediga jobb
Mina sidor
Vatten
Övrigt
(Lunchstängt 12.00-13.00)
Övriga verksamheter
Helgfria vardagar 07.00 - 15.00
Solvärme
För tillfället tar vi endast emot bokade besök i receptionen, men du är alltid välkommen att kontakta oss via info@hemab.se eller på telefon 0611-55 75 00 helgfria vardagar klockan 07.00-15.00.
Anmäl flytt
Elavtal och priser
Så fungerar fjärrvärme
Frågor och svar Återvinning
Ladda din elbil
Här kan du lämna ris, sly och grenar
Cirkulär ekonomi
Prenumerera på driftinformation och nyheter via e-post
Vid akuta fel utanför kontorstid:
Priser Återvinning 2023
Kolla först - gräv sen!
Ditt vatten
Västra Ringvägen 125
Receptionen
Fjärrvärme
Kontakta oss gärna digitalt!
Återvinning
Vad händer med avfallet?
Öppettider
Vår el produceras i våra egna fem vindkraftverk och i vårt kraftvärmeverk som vi eldar med biobränsle. Hållbart, förnybart, lokalt!
Prata fjärrvärme med oss!
Redan fjärrvärmekund
kundservice@hemab.se
För tillfället tar vi endast emot bokade besök.
Service och tjänster
Vår reception vid huvudkontoret på Västra Ringvägen 125 komm...
Felanmälan
Kolla innan du gräver - ledningskollen
Öppnas i nytt fönster.
Sorteringsguide
Producera egen el
Driftinformation ServaNet
Ditt avlopp
Kundsynpunkt
Meny
Härnösand biogas
Telefon vx:
HEMAB Play
Producera din egen el - Mikroproduktion
Vi tar hjälp av cookies för att tillhandahålla våra tjänster. Genom att använda våra tjänster godkänner du att
Härnösands kretsloppspark
Felsök hemma vid strömavbrott
Webbfaktura, autogiro och e-faktura
Vår el
Om du får en vattenläcka
Teckna elavtal med oss - lokalproducerat och förnybart!
Kundmottagningen stängs tills vidare
Ta ditt klimatkliv — byt till gasbil!
Biogasens stora miljöfördelar
Box 304
Certifierad biogödsel
Elnät
Vattenkiosk - om du behöver mycket vatten
Älands återvinningsanläggning
Nu är vi i sista kortveckan innan vardagen är igång på allva...
Fordonsgas och biogas
Om våra nya fakturor och Billogram
Produkter och tjänster
Prenumerera på nyheter
Härnösand Energi & Miljö AB
Hämtning av hushållsavfall
Teckna elavtal
Om HEMAB elförsäljning
2023-01-03
Om webbplatsen
Du kanske letar efter
.
Så här sorterar du
Intresserad av våra produkter och tjänster? Prata med oss!
Härnösand fordonsgas
Viktigt vid dränering
Vi utvecklas och söker flera nya medarbetare!
Priser Återvinning 2022
Latrin fritidshus
Priser Fjärrvärme 2022-2023
Priser Elnät 2023
Elpriskompensation
Bredband
Frågor och svar Biogas och fordonsgas
Anmäla flytt
Utveckling och underhåll
vi använder cookies
Synpunkter och klagomål
Sök
Länk till annan webbplats.
info@hemab.se
Helgfri lördag 10.00 - 14.00
Ändra elanslutning
2022-12-20
Våra återvinningscentraler
Kontakt
0611-55 75 55
Anslut din bostad
0611-55 75 00
HEMAB - Du kan lita på oss!
Utveckling
Sök sophämtningsdag
För dig med elinstallationsföretag
Om vårt elnät
Jag godkänner
Historisk tillbakablick
Frågor och svar Fjärrvärme
Öppettider i trettonhelgen
Uppsägning av abonnemang
Kontakta oss
Jobba hos oss
Måndag - fredag 09.00 - 19.00
Lördag, söndag stängt
El
Informationsmaterial
Därför ska du välja fjärrvärme
Nyhetsarkiv
871 26 Härnösand
2023-01-04
Strömavbrott
Registrera ditt nummer
Translate
Hos oss på HEMAB kommer du få en unik möjlighet att se ditt ...
Pris och betalning vid tankstationen
|
Följ oss på
Arkiv driftinformation
Laddplatser
Om oss
Frågor och svar Elnät
Skola och studiebesök
2023-01-19
Lämna mätarställning
Priser Vatten 2023
Besöksadress: Västra Ringvägen 125
Frågor och svar Vatten
Bli fjärrvärmekund
Slamtömning
Elanslutning
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Företag kontakt


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/omwebbplatsen/prenumerera.4.6e332e0713a653e7bcfff4.html
Facebook
Företaget HEMAB
E-post
E-post:
Dela
Prenumerera - HEMAB
Mail name e-mail:
2021-12-22
Telefon:
Google +
Kommunikatör:
Vätgas i Härnösand
Är du redan prenumerant och vill avregistrera dig - bocka ur rutan på den prenumeration du inte längre önskar.
Senast uppdaterad:
Prenumerera
LinkedIn
magdalena.akerros@hemab.se
GDPR och behandling av personuppgifter
Härnösands Energipark
Twitter
Skriv din mailadress i rutan och klicka på "Se möjliga prenumerationer". Markera den eller de alternativ du är intresserad av och klicka på Spara. Klart!
Aktuell produktion
Magdalena Åkerros
Qraftsamling
Prenumerationslista
Webbkarta
Fredrik Olsson
Dela sidan
0611-55 75 78


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fragorochsvarelnat.4.2d99860e1628c1ca72a4dd29.html
Lågspänning (hängkabel) · Lokalnät
Flyttning och borttagning av befintliga elledningar är möjligt. Kostnaden för arbete och material med mera betalas av dig som kund.
130
Frågor om röjning
Anders Svanholm
träd som bedöms kunna nå ledningen vid ett fall någon gång från besiktningstillfället fram till nästa kantträdsavverkning 8 år framåt.
Träd som finns utanför kraftledningsgatan men som bedöms kunna orsaka driftstörningar vid storm eller snöfall kan även de komma att fällas. I trädgårdar sker, om behov föreligger, mindre ansningar av träd och buskar. Fällda träd, sly, buskar och ris tillhör markägaren.
Typ
Vad är myndighetsavgifter?
Enkeltariffen passar de flesta. Den har en abonnemangsavgift (fast avgift) och överföringsavgift (elenergiavgift). Gäller för abonnemang upp till och med 200 Ampere. Läs mer under "Priser och villkor".
Frågor om den nya elmätaren
Mellanspänningstariff
Mellanspänning (hängkabel) · Lokalnät
30 meter
Kan jag lita på elmätaren?
Var 8:e år ska samtliga ledningar underhållsbesiktigas. Vid underhållsbesiktningar görs en noggrann kontroll av vilka åtgärder som behövs, utifrån ett schema med hundratals olika besiktningspunkter, till exempel rötskadebesiktning av stolparna och en så kallad Coronabesiktning där man letar eventuella isolationsfel. Året före en underhållsbesiktning är det särsklit lämpligt att göra en röjning av ledningsgatan.
Om du ska gräva på din mark bör du alltid kontakta oss innan du påbörjar arbetet. Vi kan ge dig information om var våra elledningar är placerade. Använd
Vart ska jag som kund vända mig för att göra en säkringsändring?
Vem ansvarar för nedtagen sly och rishögar?
Vad reglerar mark- och elnätsägarnas skyldigheter och rättigheter?
8 meter
Enkeltariff
- i det totala elenergipriset ingår skatt och myndighetsavgifter.
Beräknas min elförbrukning?
Ledningsrättslagen
Vad är det för olika avgifter på min faktura?
Effekt - Lågspänningstariff
Vi skickar alltid ett meddelande direkt till de som berörs av ett planerat strömavbrott. Meddelandet går vanligtvis till samma adress som elräkningen.
Frågor om besiktning och röjning av kraftledningsgator
Mellanspänning (friledning) · Lokalnät
Det är lagstadgade avgifter och pengarna går vidare till olika statliga myndigheter. Det finns tre typer av myndighetsavgifter:
Som kund hos oss får du välja den säkringstariff som är mest förmånlig för dig. En tariff är en förteckning över priser och avgifter inom ett visst område. Du kan välja mellan Enkeltariff, Effekt - Lågspänningstariff eller Mellanspänningstariff.
Strömavbrott - vad kan jag göra?
10-20
Marcus Tärnvik
www.hemab.se/driftinformation
Vi är enligt lag ålagda att årligen upprätta en separat balans- och resultaträkning för Elnät-verksamheten (en särredovisning/årsrapport). Särredovisningen skall återspegla hur verksamhetens intäkter förhåller sig till kostnaderna för att ordna och driva elnätet. Nedan finner du de senaste årens särredovisningar för Elnät-verksamheten vid Härnösand Energi & Miljö AB.
Hur funkar det generellt med underhåll av kraftledningsgator?
Mätinsamlingen pågår sedan juli 2009 och vi fakturerar efter verklig förbrukning varje månad. Har du stängt av strömmen till sommarstugan så kan vi missa att få in värden från mätaren och då kan elhandlaren preliminärdebitera förbrukningen.
Kilovolt (kV)
Elsäkerhetsavgift 10,20 kronor, nätövervakningsavgift 4,35 kronor och elberedskapsavgift 39,20 kronor debiteras som årlig engångsavgift. Samtliga avgifter är exklusive moms.För mellanspänning gäller följande: Elsäkerhetsavgift 810 kronor, nätövervakningsavgift 870 kronor och elberedskapsavgift 2 129 kronor debiteras som en årlig engångsavgift. Samtliga avgifter är angivna exklusive moms. Läs mer om mellanspänning
En tabell över vilka olika typer av ledningar och ledningsgator vi har i kommunen kan du hitta högre upp.
Avtalet
För kunder med säkring över 200 Ampere. Tariffen består av dels en fast avgift, avgift för abonnerad effekt (mätplatsen måste vara anpassad för att kunna mäta effekt) samt en högre elöverföringsavgift under högpristid, det vill säga november till och med mars, måndag till fredag klockan 06-22, och lägre elöverföringsavgift under övrig tid. Läs mer under "Priser och villkor".
Knappen till höger är en funktionsknapp där du kan stega dig igenom mätarens olika register. Bland annat kan man se vilken effekt som tas ut just då när man trycker på knappen.
.Dessa avgifter ska vi som elnätägare betala in till Elsäkerhetsverket.
Frågor och svar Elnät - HEMAB
Vi som elnätföretag äger och sköter om elnäten. Du betalar för distribution, byggande, drift och underhåll av elnätet, mätaravläsning och kundservice. Samtliga dessa kostnader fördelas mellan avgifterna för abonnemang (den fasta kostnaden) och elöverföring (den rörliga kostnaden). Abonnemangsavgiften består av en fast avgift som beror på huvudsäkringens storlek (A), eller hur stor effekt (kW) du abonnerar på. Elöverföringsavgift (energiavgift) är en avgift räknat i öre/kWh.
samt elsäkerhetsföreskrifter.
Vad måste jag tänka på om jag ska gräva på min tomt?
All högväxande vegetation, exempelvis gran, tall och björk, i skogsgatan röjs då ner.
3. Skatter
Frågor om elnätpriser
De flesta kraftstationer i landet (vattenkraftstationer, större kraftvärmeverk, kärnkraftstationer etc.) matar in sin genererade elenergi på det stora landsomfattande stamnätet.
Du hittar dina månadsvärden genom att logga in på Mina Sidor. Du kan se din förbrukning för vatten, elnät och fjärrvärme under Mina rapporter.
- en abonnemangsavgift och en rörlig elöverföringsavgift. Abonnemangsavgiften påverkas av vilken storlek på huvudsäkringen du har. Ju större effektuttag du har, desto större huvudsäkring måste du ha. Den rörliga avgiften påverkas av hur mycket el du använder. Avgifterna täcker kostnader för investeringar, drift, underhåll och service.
Hur ska jag göra för att få ut avbrottsgarantin?
Finns det några skillnader på röjningen mellan spänningsnivåerna?
Vad ingår i den totala kostnaden för elenergi?
Kundservice
gärna!
0,4
Högspänning (friledning) · Regionnät
40
4 meter
Markägaren äger - om ingen annan överenskommelse finns - allt nedtaget material som till exempel träd, sly och ris. Om bortforsling från platsen önskas av markägaren är det dennes fulla ansvar.
här
Lysdioden som blinkar på mätaren representerar det röda strecket på de gamla mätarna. 1000 impulser = 1 kWh på de nya mätarna.
Det är en lampa som blinkar ibland, varför?
HEMAB ska dock se till att inget nedtaget material blir liggandes på vägar, stigar, diken eller hustomter i samband med röjningen av ledningsgatorna. Om du som markägare anser att HEMAB har lämnat ris eller sly på en uppenbart olämplig plats så bör man kontakta oss så fort som möjligt.
Nät 2012 K (rev 2)
Röjning innebär att vi håller kraftledningsgatorna fria från sådan växtlighet som kan orsaka driftstörningar. Minst var 8:e år ska en sådan röjning utföras.
för prisuppgift.
Vad är knappen något till höger om lampan?
Övriga frågor
Elnätsföretaget äger elmätaren. Det du betalade var den kostnad för elmätaren och underhåll som ingår i den löpande elnättariffen.
Kan HEMAB ta bort luftledning och stolpar på min tomt?
Vem beslutar om prisjusteringar?
2. Elpris
Hur ofta skickar mätaren ut radiosignaler?
Här kan du läsa om fler saker du kan göra innan du eventuellt kontaktar oss och vad som är bra att tänka på om det blir strömavbrott.
Tabell över olika ledningar och gatubredder i HEMABs elnät
36 meter
Var hittar jag information om min förbrukning?
Du hittar särredovisningar för de senaste åren här.
072-203 68 13
För att trygga leveranssäkerheten av el utförs frekventa besiktningar och ett ständigt underhåll av våra elledningar, bland annat röjning av kraftledningsgator.
Ett par skillnader i tillvägagångssätt finns dock: Längs högspänningsledningarna har nätägaren skyldighet att fälla
samtliga
Här finner du svar på några frågor som rör Elnätet. Har du någon annan fråga?
Lägenhetsabonnemang är ett elnätabonnemang med låg abonnemangsavgift som endast kan erhållas av bostadslägenheter som uppfyller regelverket för lägenhetstariffen (kontakta oss för reglerna kring detta). Bor du i lägenhet har du antagligen den här abonnemanget redan.
Gatubredd
Vad ingår i elnätpriset?
Hur vet jag när det är planerat avbrott i elleveransen?
Därefter transformeras elen till 130 kV och förgrenas ut i regionala elnät. Till dessa elnät är de flesta av landets lokala elnätföretag anslutna genom en eller flera transformatorstationer. Via elnätföretagens lokala elnät, 10 kV - 20 kV transformeras elen ner till 0,4 kV som är den normala leveransspänningen till hus-håll, näringsidkare och offentliga lokalinnehavare.
Hur går det till när ett träd behöver fällas i anslutning till en ledningsgata?
Anmäl att du är utan ström till ditt elnätsföretag. Det är först när det känner till avbrottet som tiden för avbrottsgarantin börjar räknas. För att du ska få ersättning för elavbrottet krävs ett sammanhängande avbrott på minst 12 timmar.
Stamnätet ägs av affärsverket Svenska Kraftnät. Spänningen på elnätet är 220 kV -400 kV, för att överförings-förlusterna på elnätet ska hållas nere. Stamnätet är som elens motorvägar.
Under driftbesiktningen av en ledningsgata så görs en individuell bedömning av vår personal ute i fält vilka träd som redan är eller fram till nästa kantträdsavverkning kan utgöra ett hot mot kraftledningens person- och driftsäkerhet.
I 99 procent av fallen går elmätaren till kundens förmån. Om du ändå misstänker att det är fel på elmätaren kan vi skicka den på kontroll till en auktoriserad verkstad. Om elmätaren är felfri får du betala kostnaden för den utförda kontrollen.
Varje elnätsföretag i Sverige, privata, kommunala eller statliga beslutar själva sina elnätavgifter. Energimarknadsinspektionen (EI) övervakar att elnätföretagens prissättning är skälig. Momssatser och myndighetsavgifter beslutas av Riksdagen eller regeringen.
Vilket abonnemang ska jag ha?
, så kommer vi ut och markerar dina ledningar åt dig.
Varför äger jag inte mätaren? Den betalades ju vid nyanslutningen.
Vänd dig till en elinstallatör som kan hjälpa dig med det.
Elnätkunder med större elbehov är ofta anslutna till en högre spänningsnivå och transformerar själva sin el till den nivå som de behöver.
Dessa träd benämns då som "farliga träd" och markeras ut. Innan det fälls av HEMAB kontaktas markägaren som får välja om man vill ta hand om det fällda trädet själv eller om HEMAB ska köpa trädet, ett så kallat "rotköp". Notera att HEMAB har rätt att fälla träd inom ledningsgatan utan markägarens tillstånd - står det utanför måste vi dock ha markägarens tillstånd först. En tabell med gatubredder finns högre upp.
6 meter
1. Elnätpris
Om markägaren själv vill fälla ett träd som står i anslutning till ledningsgatan som under fällning riskerar att falla på ledningen bör HEMAB kontaktas för att övervaka fällningen. RÖR ALDRIG träd som lutar mot ledningar - kontakta oss istället.
Ledningskollen
2023-01-11
Lägenhetstariff
Längs låg- och mellanspänningsgatorna med hängkabel kan dock höga kantträd, som man under besiktningen bedömer som ofarliga och friska, med fördel sparas. Generellt blir dessa träd starka av mycket sol och näring, och kan agera som en sorts naturlig skyddsmur längs ledningen. Så trots att dessa kantträd kan vara tillräckligt långa för att falla över kabeln kan det alltså vara en fördel att spara dem. Hängkabeln är konstruerad för att klara av att hålla upp ett träd som blir lutandes mot den. Dessutom är den isolerad på ett sätt som gör att driften kan forsätta trots att trädet har kontakt med både kabeln och marken - till skillnad från oisolerad friledning där elleveransen störs kraftigt vid samma scenario.
Börja med att titta om det lyser hos grannen. Om det gör det ligger felet troligen inom din fastighet. Om inte kan du börja med att titta på
Mellanspännings- och högspänningsledningar driftbesiktigas varje år. Det kan göras till fots, med drönare eller helikopter. Under driftbesktningen kontrollerar vi bland annat röjningsbehovet längs ledningsgatorna och farliga träd markeras ut för fällning.
Ansvar och skyldigheter för nät- och markägare är i grunden lika mellan olika spänningsnivåer.
Frågor om elmätare
Vilka besiktningar görs av ledningsgatorna - och hur ofta?
,
Vad är särredovisning?
för att se om vi har hunnit lägga upp någon information om avbrottet.
Varje natt kommunicerar mätaren med en insamlingsenhet någon sekund. Frekvensen som radiodelen sänder med är 444,4 Mhz.
För kunder med en anslutning med mellanpänning (10 kV) och som själv äger transformering till annan spänningsnivå. Tariffen består av dels en fast avgift, avgift för abonnerad effekt (mätplatsen måste vara anpassad för att kunna mäta effekt), och avgift för uppmätt effekt samt en högre elöverföringsavgift under högpristid, det vill säga november till och med mars, måndag till fredag kl 06-22, och lägre elöverföringsavgift under övrig tid. Läs mer under "Priser och villkor".
I det pris du betalar för elnät ingår en elsäkerhetsavgift som du egentligen betalar till Elsäkerhetsverket. Ditt elnätsföretag är skyldig att ta ut den avgiften och betala vidare. Du behöver alltså inte betala den själv eftersom den är inräknad i ditt elnätpris. I nättariffer ingår också en nätövervakningsavgift till Nätmyndigheten och elberedskapsavgift till elberedskapsenheten vid Svenska Kraftnät.
- den el du förbrukar. Du kan själv påverka hur mycket du betalar för din förbrukning. Du kan välja vilket elhandelsföretag som passar dig bäst och du kan spara energi med effektiva elapparater.
OBS! Ser du ett träd som lutar mot en ledning så RÖR EJ trädet - utan kontakta oss istället. Det är till stor hjälp!
anders.svanholm@hemab.se
Hur funkar elsystemet i Sverige?
10


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2022/elnatsavgifter/mellanspanning1224kv.4.3105510816dd05e7027e986c.html
Bra att känna till om Mellanspänning, (12-24 kV)
Produktionschef:
Elnätsavgifter
Hög, nov-mars, vardagar 06-22
Reaktivt effektuttag får maximalt uppgå till 50 % av det abonnerade aktiva effektuttaget räknat i kVAr.
Driftchef:
Effekt - lågspänning 0,4 kV
Elöverföringsavgift debiteras månadsvis med elöverföringsavgifter för under månaden uttagen energi.
öre/kWh
Fast avgift
2022-02-18
jonas.jacobsson@hemab.se
Effektavgift debiteras månadsvis för januari-mars, november-december med en femtedel av effektavgiften. Debiteringsgrundande effekt är den under månaden högsta utnyttjade aktiva timmedeleffekten under höglasttid måndag-fredag klockan 06-22.
Läs mer om Elsäkerhetsverkets avgifter
Av Staten pålagd energiskatt på el tillkommer enligt nedan.
Myndighetsavgifter som tillkommer
Samtliga priser ovan är angivna exklusive moms.
Överuttag debiteras med 80 kronor / kVAr.
Ändring av abonnerad effekt ska anmälas skriftligt minst en månad i förväg.
4,49 öre/kWh
Örjan Sverker
37 740 kronor/år
april-okt
Elsäkerhetsavgift 905 kronor, nätövervakningsavgift 870 kronor och elberedskapsavgift 2 129 kronor tillkommer och debiteras som en årlig engångsavgift. Samtliga avgifter ovan är angivna exklusive moms. Dessa avgifter ska vi som elnätägare betala in till Elsäkerhetsverket.
Energiskatt
Länkar
130 kronor/kW,år
anders.karlsson@hemab.se
Elöverföringsavgift
Prisreglering
Mellanspänning 12-24 kV
Exkl moms
orjan.sverker@hemab.se
Låg, nov-mars övrig tid
Energiskatt på el
Prislista elanslutning
Abonnemangsavgift debiteras månadsvis för abonnerad effekt med en tolftedel av abonnemangsavgiften. Abonnerad effekt ska bestämmas i förväg och vara större än högsta uttagna timeffekten under året.
Prislista tillfällig elanslutning
Inkl moms
3,98 öre/kWh
Fast avgift debiteras månadsvis med en tolftedel av den fasta avgiften.
Anders Karlsson
Underhållschef:
Inmatningstariffer
Mellanspänning (12-24 kV)
Överskrids abonnerad effekt (så kallat överuttag) debiteras överuttaget med 100 % av ordinarie abonnemangsavgiften och beräknas på högsta entimmesuttaget under året (260 kr/kW)
Säkring 16-200 Ampere
Mellanspänning 12-24 kV - HEMAB
Abonnemangsavgift
Jonas Jacobsson
Effektavgift
204 kronor/kW,år
45
36


SOURCE: https://www.hemab.se//el/fragorochsvarel.4.1ffdf07d15ec3735366c46de.html
Du får alla kostnader samlade på en faktura - enkelt och smidigt!
Vår affärsverksamhet bygger inte på att göra stora vinster på bekostnad av våra kunder, utan vi har för avsikt att leverera bra produkter till marknadsmässiga priser. Vår ambition är också att detta ska ske utan risktagande för HEMAB Elförsäljning AB som bolag.
Jag bor inte i Härnösand – kan jag ändå bli kund hos HEMAB Elförsäljning AB och köpa förnybar el från Härnösand?
Lokal närvaro, grön el som produceras från vind och biobränslen i anläggningar du själv kan se i Härnösand och ett stort lokalt samhällsengagemang. Det är alltså vad vi erbjuder dig som kund till HEMAB Elförsäljning. Och enkelhet. Alla elkostnader samlade på en och samma faktura (om du bor i Härnösand).
Avgifter till Svenska Kraftnät
För den vetgirige! Mera om "ursprungsgarantier"
Ursprungsmärkning
Jämförpris för el ska anges i öre per kWh, vid en årlig förbrukning av 2000, 5000 och 20 000 kWh.
Kraftpris
Vad menar vi när vi säger att du äger HEMAB Elförsäljning AB?
Jag är bunden av ett avtal med en annan leverantör – hur gör jag för att bli kund hos er?
Så om du står inför ett val av elleverantör och det föreligger en prisskillnad kan du tänka så här; för 12,50 extra i månaden får du en 100% lokalproducerad, förnybar elprodukt. Men inte bara det. Du får även tillgång till en lokalt närvarande och lättillgänglig kundservice och du blir delaktig i ett lokalt samhällsengagemang utöver det vanliga. Läs gärna mer om det under våra
Vi levererar 100 % lokalproducerad el från förnybara källor.
Varför kan vi inte producera all el som behövs själva?
Ursprungsgarantier ska garantera ursprunget på el. Det är elproducenter och elleverantörer som berörs av lagen om ursprungsgarantier och garantierna utfärdas för alla typer av elproduktion. Elproducenter får en garanti av staten för varje producerad megawattimme (MWh) el.
Samverkan skapar effektiva samordningslösningar kring elhandelsförsäljning där Mälarenergi kan erbjuda kunskap och erfarenhet. Det skapar möjlighet till bättre service och ytterligare tjänster utan alltför stora investeringar. Ett viktigt sätt att rusta för kundernas allt högre krav.
Omkostnader för HEMAB
- genom att annullera ursprungsgarantier från egna vindkraftverk
Det lite längre svaret är att har du en bostad med 15 000 kWh i årlig förbrukning innebär 1 öre/kWh en kostnad av 150 kr per år, eller motsvarande 12,50 kr per månad. Bor du i lägenhet innebär 1 öres prisskillnad 2-3 kr i kostnad per månad, uppåt eller nedåt.
Vad är elcertifikatsavgift och hur betalar jag det?
Svaret är ja!
Vilken myndighet gör vad?
Systemet med ursprungsgarantier bygger på energi, det vill säga att man tillför lika mycket lokalproducerad energi som man förbrukar på årsbasis. Effektmässigt, på timbasis, kommer vi ibland att ha för lite och ibland för hög egen produktion. Det vi då producerar för mycket "lagras" så att vi sedan kan ta tillbaka det när vi behöver det. Med andra ord handlar det om en administrativ hantering som säkerställer att rätt mängd elenergi finns för att motsvara alla kunders elförbrukning över tid.
Balanskraft
- tilldelar ursprungsgarantikonto i CESAR (systemstöd) till de aktörer som inte har det
- utfärdar ursprungsgarantier
Varför samarbetar HEMAB med Mälarenergi AB?
- publicerar löpande information om antalet utfärdade, omsatta och annullerade ursprungsgarantier
När elleverantören har köpt ursprungsgarantierna och sålt elen till sina elkunder, ska ursprungsgarantierna annulleras. Annulleringen säkerställer att mängden såld el motsvarar mängden producerad el.
Vi engagerar oss aktivt i lokalsamhället och ger tillbaka till Härnösand i form av bland annat sponsring.
Exempelvis har en kund med fjärrvärme som uppvärmningsform ett relativt sett mindre behov av el kalla vinterdagar än en kund som har en annan uppvärmningsform där el finns med i bilden. Enkelt beskrivet kostar det då mer för oss på HEMAB Elförsäljning att köpa in el till den kund som har ett visst elberoende i sin uppvärmning jämfört med en kund som inte har el som en del i sin uppvärmning. Det är en av anledningarna till varför priset på ett elavtal kan skilja sig åt för olika kunder även om elavtal tecknas vid samma tidpunkt.
- utövar tillsyn enligt lagen om ursprungsgarantier
HEMAB Elförsäljning är ett dotterbolag till Härnösand Energi & Miljö AB (HEMAB). HEMAB ägs till 100 procent av Härnösands kommun. Så indirekt är du som innevånare i Härnösand som äger oss. Detta förhållande gör att vi alltid anstränger oss det där lilla extra för att du ska bli nöjd med oss och känna stolthet inför det vi bidrar med. För det vill vi ju verkligen.
Elpriset till dig som kund är marknadsmässigt prissatt och ska vara konkurrenskraftigt. Följande delar ingår i elpriset:
Vad menas med jämförpris?
Mälarenergi har lång erfarenhet av elhandelsförsäljning, flexibla lösningar kring partnerskap och av vad det innebär att vara en lokal aktör. De har ett färdigt koncept med tillgång till en erfaren inköpsorganisation med personlig service
– Din elförbrukning är inköpt baserad på din angivna årsenergiförbrukning och din uttagsprofil, timme för timme, eller månad för månad. När ditt uttag av el (volym och/eller profil) avviker från det i förväg kända eller antagna uppstår en kostnad för att handla el så att balans uppstår mellan inköpt el och av dig förbrukad el. Sådan så kallad balanskraft är dyrare än den i förväg inköpta elen. Som elhandelsföretag behöver HEMAB Elförsäljning ta höjd för denna kostnad på några, i normallfallet, tiondels öre/kWh.
Elcertifikat är en egen typ av "produkt" som syftar till att stimulera företag och andra intressenter att bygga nya produktionsanläggningar för förnybar el. Det betyder att ett företag som bygger ett nytt vindkraftverk får en extra intäkt från försäljning av elcertifikat förutom försäljningen av själva elenergin som produceras i vindkraftverket. Pengen som företaget får för dessa elcertifikat (1 elcertifikat erhålls för varje 1000 kWh) tas ut som en kostnad från alla kunder som förbrukar elenergi, genom att varje kund ska köpa elcertifikat för en viss andel av sin förbrukning. Hur stor denna andel är varierar mellan åren och bestäms av Energimyndigheten.
Hur stor andel av min totala elkostnad utgörs av elpriset?
Jonas Nyberg
Skulle du bryta ditt avtal hos din nuvarande leverantör i förtid medför det en kostnad för dig som kund. För att undvika detta rekommenderar vi att du tecknar avtal med oss i god tid innan ditt elavtal förfaller, men så att leveransstart sammanfaller med då din avtalstid löpt ut.
2. Energiskatt, moms och myndighetsavgifter
Jämförpris ska grunda sig på den totala kostnad som konsumenten ska betala till elförsäljaren för sin elkonsumtion.
Samarbetet med Mälarenergi AB
HEMAB Elförsäljnings insats handlar om ekonomisk ersättning och vår personals engagemang för möjliggörande av en aktivitet. Målgruppen för de aktiviteter som genomförs är oftast Härnösandsborna eller de utövare som föreningen bjuder in till sin verksamhet. Målet är alltid att det ska bli ett uppskattat evenemang eller en aktivitet som barn och vuxna med olika bakgrund ska känna glädje av. Vi sponsrar årligen mellan 20-30 olika föreningar och aktiviteter och välkomnar alltid en dialog kring bra ideer.
Vill du teckna avtal?
- ger löpande information om ursprungsgarantier
Vår prognos är att vi efter tre år ska nå upp till ett nollresultat och efter den tidpunkten ska elförsäljningsverksamheten bidra positivt till koncernen och i förlängningen härnösandsborna. Den vinst som elförsäljningen kommer att generera återinvesterar vi nämligen delar av i lokalsamhället. Vi bedriver ett aktivt hållbarhetsarbete, inte minst ur det sociala perspektivet. Det innebär att vi exempelvis stöttar olika integrationsprojekt och det lokala föreningslivet genom vårt arbete med sponsring.
På vilket sätt kommer jag som kund märka att HEMAB Elförsäljning AB samarbetar med Mälarenergi AB?
Det här gör Energimyndigheten:
Frågor och svar Elförsäljning
Vi finns nära och tillhands på ett enkelt sätt om du skulle ha några frågor eller funderingar.
Sponsring och föreningsliv
Vi producerar totalt sett cirka 40 GWh förnybar elenergi. Sett till den totala energi vi behöver för att sälja vidare till våra elkunder kommer vi att klara av det. Riktigt kalla vinterdagar kan förbrukningen vid vissa tillfällen vara högre än vad som just för stunden produceras och då kan man säga att vi ”lånar” energi från elnätet som kommer från andra energikällor för att leveransen ska klaras av just för stunden, men i efterhand kommer förbrukningen hos våra kunder att avräknas mot vår egen lokalproducerade el.
Använd formuläret under Teckna elavtal här på webben eller ring oss på Kundservice!
Vad ingår i elpriset?
Du som elkonsument kommer inte märka någonting. Du får dina fakturor från Härnösand Energi & Miljö AB som fakturerar på uppdrag av HEMAB Elförsäljning AB. Vi hoppas att kunna paketera bra elavtal tillsammans med Mälarenergi AB och vi hoppas också att vi tillsammans med våra kunder kan utvecklas.
Priset på el i Sverige och hela Norden sätts på en elbörs som heter Nordpool. Att köpa in el så att det motsvarar den förbrukningsprofil varje enskild kund har innebär att det vid olika tider på dygnet och över året behövs olika mycket elinköp för att motsvara just din förbrukningsprofil som kund. Och el kostar olika mycket att köpa beroende på när den förbrukas.
på vår webb. Det tycker vi skulle vara roligt!
Varför skiljer sig priset för samma typ av elavtal, exempelvis Fast pris 1 år, beroende på vem som vill teckna avtal?
Du äger HEMAB Elförsäljning
Det här gör Svenska Kraftnät:
Vad planerar HEMAB göra för den eventuella vinst som elförsäljningen genererar?
Här samlar vi de vanligaste frågorna vi möts av från våra kunder. Saknar du svar på din fråga? Kontakta oss gärna! Frågorna uppdateras löpande.
Räcker verkligen HEMABs egen produktion till alla effekttoppar?
sponsringsexempel.
3. Elpris
Elområdesjustering
– Elcertifikat ska stimulera att nya produktionsanläggningar för förnybar el byggs. Företag som bygger förnybara energikällor får elcertifikat som motsvarar den el de producerar. Som kund behöver du köpa elcertifikat för en viss procentuell del av din elförbrukning. Detta inköp hanteras av din elleverantör. Detta kallas kvotplikt, något som förändras varje år, och som Energimyndigheten beslutat om. Vi som elleverantör inkluderar kostnad för elcertifikat i ditt elpris. Kostnaden motsvarar cirka 2-4 öre/kWh och beror av marknadspriserna på elcertifikat.
Vi jobbar för ett hållbart Härnösand nu och i framtiden.
Ditt elhandelsföretag är den som debiterar dig för din så kallade kvotplikt, det vill säga den andel elcertifikat du behöver för din förbrukning. Så man kan säga att ditt elhandelsföretag hjälper dig att fullgöra din skyldighet att köpa elcertifikat i rätt mängd för din förbrukning. För våra kunder i HEMAB Elförsäljning ingår alltid kostnaden för elcertifikat i vårt elpris som vi kommit överens om med dig som kund. För riktigt stora elförbrukare finns möjligheten att själv hantera sin kvotplikt, det vill säga att köpa elcertifikat i den mängd man behöver för sin förbrukning av el. Detta är dock ovanligt. Det vanliga är att detta ombesörjs av företagen som säljer el, exempelvis HEMAB Elförsäljning AB.
En elleverantör som vill sälja exempelvis el från vindkraft kan göra det på två sätt:
- genom att köpa in ursprungsgarantier från en vindelsproducent och annullera dessa i samband med att leverantören säljer elen till slutkunden.
Mälarenergi AB är ett affärsdrivande företag som levererar el, fjärrvärme, vatten, fjärrkyla och snabba kommunikationslösningar, framför allt i Mälardalsregionen. Dessutom säljer företaget el till privat- och företagskunder i hela Sverige. Koncernen ägs av Västerås stad och omsätter cirka 3 miljarder kronor. Företaget verkar i Mälardalen och har sitt huvudkontor i Västerås, men har sedan tidigare flera samarbetspartner runt om i Sverige.
1. Elnätavgift
Hur kommer pengar till föreningslivet såsom HEMAB Elförsäljning utlovar?
Varifrån kommer den lokalproducerade elen?
Det korta svaret är att ett öres prisskillnad motsvarar ungefär en kvällstidning i månaden eller ett halvt Happy meal.
– avgift för förbrukningsenergi och avgift för att hålla effektreserv i svenska elsystemet. Dessa avgifter uppgår till cirka 0,5 öre/kWh i normalfallet.
Elen kommer från HEMABs tre vindkraftverk på Vårdkasen, två vindkraftverk på Spjutåsberget och från vårt biobränsleeldade Kraftvärmeverk vid Murbergsviken i Härnösand. All producerad energi märks via ett avräkningssystem och får en så kallad ursprungsgaranti, vilket gör det möjligt för HEMAB Elförsäljning AB att sälja motsvarande mängd.
Hur stor andel dessa tre delar utgör av din totala kostnad varierar beroende på var du bor i Sverige. Dels eftersom  elnätavgiften varierar hos olika elnätägare och dels för att energiskatten är lägre i vissa inlandskommuner i Norrland (normal energiskatt 32,5 öre/kWh). Men grovt och generellt uttryckt kan man säga att dessa tre delar är ungefär lika stora.
Elcertifikatavgift
Vi hoppas och tror att det kan väga upp en eventuell prisskillnad på något enstaka öre. Skulle vi vid just din jämförelse av olika erbjudanden vara ett öre/kWh dyrare hoppas vi att du tycker att fördelarna med att vara kund hos oss uppvägs av de mervärden vi erbjuder. En förhållandevis liten skillnad för dig blir till en stor skillnad för Härnösand.
- prövar ansökningar om rätt till tilldelning av ursprungsgarantier
Vad är Mälarenergi AB för företag?
Elpriset består av tre delar:
Ursprungsgarantin visar vilken typ av energikälla som elen kommer ifrån och utfärdas endast i elektronisk form. Elproducenten kan sedan sälja ursprungsgarantierna på en öppen marknad. Köpare är en elleverantör som vill sälja den typen av el som producenten producerar. Elleverantören köper ursprungsgarantier motsvararande den mängd el som leverantören vill sälja.
Vi arbetar aktivt med sponsring genom att föra en dialog med olika föreningar om vilka samarbeten vi kan tänkas ha. Ibland har vi själva en idé om vad vi skulle kunna bidra med, men det vanligaste är att en förening kommer till oss och har en tanke om ett samarbete. Resultatet brukar kunna bli ett evenemang eller en satsning som innebär att vi tillsammans genomför en familjedag för våra kunder eller bidrar med utställningsmaterial vid en tävling som föreningen arrangerar.
Vad innebär ett öres prisskillnad för mig som kund?
Ansvarsfördelningen mellan Mälarenergi AB och HEMAB Elförsäljning AB är väldigt enkel: Mälarenergi AB handlar med el och sätter utifrån detta samman de elavtal som HEMAB önskar köpa. Avtalen är självklart baserade på den el Härnösand Energi & Miljö AB själva producerar lokalt i Härnösand, förnybar elproduktion till 100 procent. HEMAB Elförsäljning AB paketerar sedan avtalen och hanterar all försäljning.
Vad innebär "ursprungsgaranti"?
eller
Konsumentverkets föreskrifter om prisinformation
Ibland är vi billigare, ibland är vi inte det, men vi ska alltid hålla konkurrenskraftiga, marknadsmässiga priser.
– I vissa lägen är det billigare respektive dyrare att köpa el i olika delar av Sverige. Det är en följd av utbud och efterfrågan på el och de fysiska begränsningar som finns i elnätsystemet för överföring av el mellan olika geografiska områden. Detta fenomen finns eftersom el är en produkt som produceras och konsumeras i samma ögonblick, det vill säga det måste råda en balans (jämför med balanskraft ovan). För det mesta är det billigare att köpa el i de två nordliga elområdena i Sverige jämfört med de två sydligare elområdena. Eventuell kostnad för elområdesjustering. Härnösand ligger i elområde Sundsvall, nr 2.
Energimyndigheten och Svenska Kraftnät är de myndigheter som ansvarar för systemet med ursprungsgarantier.
Att bli och vara kund
direkt här
Jämförpris är till för att du som konsument på ett enkelt sätt ska kunna jämföra olika elavtal. De regler som gäller för jämförpris för elavtal står i
Hur ser ansvarsfördelningen ut mellan Mälarenergi AB och HEMAB?
– denna post utgör den största delen av elpriset. Elkraft köps i stora portioner på elmarknaden, exempelvis elbörsen Nordpool eller direkt från producenter av el. Den minsta produkten är 1 MW (1 MW under ett år blir 8765 MWh). HEMAB har egen produktion av el från vindkraftverk och det biobränsleeldade Kraftvärmeverket vilken används av HEMAB Elförsäljning AB.
Varför ska jag välja HEMAB elförsäljning som elleverantör?
förnyelsebar el – Systemet med ursprungsmärkning av el går att likna eller jämföra med ursprungsmärkning av andra konsumentprodukter; exempelvis mjölk, kött, möbler, kläder eller saker där innehållet garanteras komma från en särskild produktionskälla som har vissa i förväg uppsatta kriterier, eller garantier för att den inte innehåller något oönskat. Exempel på produkter där ursprungsmärkning finns kan vara möbler av trä (skövlad regnskog), kläder och mattor (barnarbete), livsmedel såsom kött, fisk eller mejeriprodukter (garanterat svenskt eller fritt från kemikalier). HEMAB har i koncernen egen produktion av ursprungsmärkt vindkraft och biobränslekraft. Det innebär att alla HEMABs elkund har ursprungsmärkt vindkraft och biokraft. Kostnaden för ursprungsmärkning är i normalfallet några tiondels öre och ingår i elpriset.
Frågor och svar El - HEMAB
Var du än bor i Sverige kan du teckna elavtal med oss och därigenom köpa el producerad av biomassa och vind lokalt i Härnösand. Det spelar ingen roll om du bor i Kramfors, Sollefteå, Timrå eller Stockholm, eller någon annanstans i Sverige. Det skulle betyda mycket för oss om du vill ge oss förtroendet att bli din elleverantör. Varmt välkommen att kontakta oss, eller teckna elavtal
- En del av priset ska täcka HEMABs kostnader för IT-system, administration, marknadsföring, samhällsengagemang, webb, lönekostnader med mera. Detta utgör några öre/kWh och ingår också i elpriset.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/solvarme.4.4da72fe716e2189cb1fbd02a.html
0611-55 76 15
Våra säljare svarar på dina frågor om solvärme
Prislista solvärme 2023
2023-01-13
Säljare:
elin.vestman@hemab.se
Fjärrvärmens miljönytta
Prislista solvärme 2022
Priset för solvärme får du genom att utgå från ordinarie pris i din prislista för småhus, flerbostadshus, markvärme eller spetsvärme. Kostnaden blir ditt ordinarie energipris + 25 öre/kWh.
Service med eller utan avtal
Prislista fjärrvärme solvärme 2023
Elin Vestman och Michaela Ahlberg är våra säljare som kan hjälpa dig med information om solvärme.
Vi erbjuder solvärme - en del av lösningen på framtidens energi- och uppvärmningsbehov. Kontakta oss så berättar vi mer!
Pdf, 820 kB.
Pdf, 286 kB.
Fjärrvärme är inte bara smart för plånboken, det är klimatsmart också.
Produktblad Solvärme
Elin Westman
Du når Elin på elin.vestman@hemab.se och Michaela på michaela.ahlberg@hemab.se
Sedan september 2021 får vi in större mängder solvärme till vårt nät, via Absolicons solvärmepark med koncentrerade solfångare. Värmen från solfångarna matas in direkt på fjärrvärmenätet och mitt på dagen en solig sommardag har parken potential att svara för en fjärdedel av värmebehovet i vårt fjärrvärmenät.
Vi vill skapa förutsättningar för att fler solfångare byggs, som producerar klimatsmart solvärme. Därför erbjuder vi solvärme till våra fjärrvärmekunder.
Fjärrvärme är tryggt och enkelt. Vill du ha det extra bekvämt kan du teckna ett serviceavtal med oss.
Pdf, 948 kB.
Michaela Ahlberg, Säljare
Solvärme - HEMAB
Elin Vestman, Säljare


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/vindkraft.4.3218d7e21398ae0c35714b3.html
johan.hagglund@hemab.se
Ansök om vindkraftpengar!
Historik vindkraft i Härnösand
0611-55 75 60
0611-55 75 40
Realtidsdata Vårdkasens vindkraftverk
Föreningar i anslutning till Vårdkasen kan ansöka om bidrag i form av vindkraftpengar.
Vindkraft på Spjutåsberget
Affärsansvarig Energi:
marcus.tarnvik@hemab.se
Produktionstekniker:
Länktips
Vindkraft på Vårdkasen
Läs om vindkraftpengar (föreningar)
Vårt första vindkraftverk på Vårdkasen installerades 1996. 2012 uppfördes ytterligare två vindkraftverk. Det ena på Solumsklinten, det andra på Bräntberget. Dessa vindkraftverk producerar cirka sex gånger mer el per verk jämfört med det första vindkraftverket. Dubbelt så långa vingar ger fyra gånger större area på "seglet" och med dubbelt så höga torn fångas starkare, jämnare vindar. 2020 driftsattes även två verk på Spjutåsberget.
Historik HEMABs vindkraft
Våra vindkraftverk på Vårdkasen
Ansök om vindkraftpengar (föreningar)
Johan Hägglund
Våra vindkraftverk på Spjutåsberget
2020 driftsattes våra verk på Spjutåsberget.
På Vårdkasen står tre vindkraftverk med en total årsproduktion på cirka 15 200 MWh
2022-11-09
Film: Projekt Vindkraft Vårdkasen
Drift vindkraft Vårdkasen
Vindkraft - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2022.4.3105510816dd05e7027e9810.html
Pdf, 123 kB.
Elbranschens allmänna avtalsvillkor
Priser och villkor
HEMAB Elförsäljning AB (HEFAB).
Pdf, 6 MB.
Tillägg Nät 2012 H (rev) Näringsverksamhet högspänning
Energiskatten betalas från och med 1 januari 2018 till ditt elnätsföretag.
Energiskatt - en del av elnätsavgiften
Anvisat elhandelsföretag
NÄT 2012 H (rev) Näringsverksamhet högspänning
NÄT 2012 K (rev) Konsument
Pdf, 82 kB.
Din elnätsavgift gör att vi kan utveckla, underhålla och administrera elnätet i Härnösands kommun.
Du betalar dels en elnätsavgift till ditt elnätsbolag och dels för den el som levereras till dig. Du kan inte välja elnätsbolag, men det står dig fritt att välja elleverantör.
Pdf, 137 kB.
Elen som levereras är 100 procent lokalproducerad och förnybar. Priset bygger på ett rörligt pris vilket sätts månadsvis i efterskott, baserat på HEFABs inköpspris för aktuell kalendermånad. Tänk på att det bästa för dig är alltid att teckna ett vanligt elavtal med valfritt elhandelsföretag.
Om du inte väljer elleverantör för elenergileveransen är vi, enligt de allmänna avtalsvillkoren, skyldiga att anvisa dig en elleverantör. Anvisningsleverantör i Härnösand är från och med 1/1 2018
Anslutningsavgiften består av en grundavgift och en avgift per meter.
När du behöver tillfällig ström.
Elnätsavgift
Anslutningsavgifter
NÄT 2012 N (rev) Näringsverksamhet lågspänning
Priser tillfällig anslutning och byggström
Tillägg Nät 2012 N (rev) Näringsverksamhet lågspänning
Priser Elnät 2022 - HEMAB
Pdf, 84 kB.
Pdf, 145 kB.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2022/prislistaelanslutning.4.3105510816dd05e7027e98ac.html
moms
Prislista elanslutning - HEMAB
600-1200 meter
Förtida delning ska göras så fastigheter där anslutning kan bli aktuell sänker anslutningskostnad för aktuell kund. Detta gäller enbart över 200 meter. Elnätsbolaget ska ta den överskjutande kostnaden.
Pris för elanslutning 35 A och större.
-
327,50 kr
anslutningspunkt (fågelvägen)*
Har du grannar som också kommer att ansluta sig till elnätet kan avgiften komma att bli lägre än tabellen anger.
Pris för elanslutning 16 - 25 A
486,25 kr
* Pris för anslutningar 16-25 ampere (A) avgörs utifrån en zonmodell*, där fågelvägsavståndet till närmaste anslutningspunkt avgör.
0-200 meter
Pris offereras för elanslutningen i varje enskilt fall.
Pdf, 105 kB, öppnas i nytt fönster.
För mer information om schablonpris/zonmodellen läs mer på Energimarknadsinspektionens hemsida (se länk under Relaterade länkar).
Energimarknadsinspektionen
Avgifterna för respektive avståndsintervall inom 200–1800 meter delas beroende på antalet kända tillkommande anslutningar i området. För att kunna ge dig ett definitivt pris behöver vi därför alltid undersöka de uppgifter vi fått om den önskade anslutningen, elnätets förutsättningar på platsen samt antal anslutningar. Den exakta avgiften får du i vår skriftliga offert.
Avstånd till närmaste
800 kr
inklusive
Grundpris
Pris/meter
I tabellen nedan ser du standardkostnader för anslutningar. Avståndet i tabellen avser fågelvägen mellan din anslutningspunkt och den punkt i elnätet där en anslutning är tekniskt genomförbar med bibehållen god elkvalitet.
38 125 kr
2023-01-02
200-600 meter
1200-1800 meter
649 125 kr
169 125 kr
Pris elanslutning 2022


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/omwebbplatsen.4.6e332e0713a653e7bcffc8.html
Har du synpunkter på webbplatsen, frågor eller vill lämna förslag på förbättringar kan du kontakta webbplatsansvarig, kontaktuppgifter finner du i menyn till höger.
Vi använder sessioncookies för att kunna identifiera ett besök på webbplatsen. Vi har ingen möjlighet att identifiera dig som person och vi sparar heller ingen information som kan identifiera dig. Sessionscookien försvinner när du stänger din webbläsare medan vanliga cookies sparas en längre tid på din dator.
Om du inte vill tillåta lagring av cookies på din dator kan du stänga av det i din webbläsares inställningar. Genom webbläsaren kan också tidigare lagrade cookies raderas.
Vi tar tacksamt emot dina synpunkter!
Vad är en cookie?
En cookie är en liten textfil som webbplatser sparar på besökares datorer. Informationen i cookien är möjlig att använda för att följa en besökares surfande på den aktuella webbplatsen, det vill säga den hjälper oss att se vad du som besökare väljer att ta del av på vår webbplats. Vi använder den informationen för att göra www.hemab.se bättre.
Om webbplatsen - HEMAB
Du kan stänga av lagring av cookies
073-089 30 69
fredrik.olsson@hemab.se
Webbplatsansvarig:
Den här webbplatsen innehåller så kallade cookies. Enligt lagen om elektronisk kommunikation ska alla som besöker en webbplats med cookies få information om att webbplatsen innehåller cookies, vad dessa används till och hur cookies kan undvikas.
Om cookies


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/varaatervinningscentraler.4.287b52301657c90768dec0c6.html
Farligt avfall måste tas om hand på ett särskilt sätt för att inte skada människa och miljö.
Thomas Gerzén
Lämna sly & trädgrenar vid Kraftvärmeverket
Privatperson kan lämna
Verksamheter
Välkommen till våra återvinningscentraler Härnösands kretsloppspark och Älands återvinningsanläggning! Hushåll i Härnösand lämnar det mesta av sitt sorterade avfall utan kostnad - undantag, se nedan. Företag kan köpa klippkort: betala för tio besök och få det elfte på köpet!
Driftchef Äland:
mängd byggavfall som uppkommer genom enklare underhåll, som till exempel ommålning, reparation av enstaka fönster eller tapetsering avgiftsfritt. Stora mängder avfall debiteras på samma sätt som för företagskunder. Mer detaljer om kostnader hittar du under
55 75 31
Insamlat material transporteras vidare för återanvändning, materialåtervinning eller energiåtervinning genom förbränning.
OBS! Avfall i säck får från och med 1/1 2018 endast lämnas i genomskinliga plastsäckar.
kan lämna små mängder farligt avfall både i Äland och på Kretsloppsparken. Större mängder asbest debiteras enligt
I Äland kan du lämna allt från trädgårdsavfall till farligt avfall. Här har vi även vår biogasanläggning.
lars.jonsson@hemab.se
Affärsområdeschef/driftansvarig Återvinning:
Här hittar du FTIs återvinningsstationer
Våra återvinningscentraler - HEMAB
Lars Jonsson
lämnar allt farligt avfall på Härnösands kretsloppspark efter överenskommelse med Thomas Gerzén (se kontakt nedan).
prislista
073-069 45 95
073-05 21 822
Förpacknings- och tidningsinsamlingen (FTI) äger återvinningsstationerna i Härnösand.
För att lämna farligt avfall:
All asbest lämnas väl inplastad vid Älands återvinningsanläggning. Läs mer via länk nedan.
irene.hedlund@hemab.se
Irene Hedlund
En toppmodern anläggning som vi driver med personal anställd via Arbetslivsförvaltningen
Behandlingsavgifter
mindre
thomas.gerzen@hemab.se
Privatpersoner
Farligt avfall
Renhållningstekniker Härnösands kretsloppspark:


SOURCE: https://www.hemab.se//
HTTP Status 400 – Bad Request


SOURCE: https://www.hemab.se//4.6e332e0713a653e7bcfd80.html
HTTP Status 404 – Not Found


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/omvartelnat.4.2d99860e1628c1ca72a4dbef.html
Läs om hur allt började och hur vi har hamnat där vi är idag.
Elnätet är uppbyggt av olika delar. Det lokala elnätet ägs av HEMAB.
Vårt verksamhetsområde omfattas av Härnösands kommun, vilket innebär cirka 13 700 anslutna elnätkunder. Vi överför årligen cirka 270 miljoner kWh elenergi på vårt 155 mil långa elnät.
Elens väg till hushållen
Allt du vill behöver veta om mikroproduktion. Från anslutningsprocess till ekonomi.
Vi jobbar ständigt med förbättringar och underhåll för att ha en hög leveranssäkerhet.
Om Härnösand Elnät AB
2020-05-05
Om vårt elnät - HEMAB
Leveranssäkerhet
Elens historia i Härnösand


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/omvartelnat/elenshistoriaiharnosand.4.4217f32e1628bc6795e35a8.html
Murbergskatastrofen
1969 beslutade stadsfullmäktige på elverksstyrelsens förslag att ombilda elverket till ett av kommunen helägt aktiebolag från 1970 med namnet AB Härnösands Industriverk.
Elektricitet hade börjat användas i några få företag, men då i en begränsad mängd. I Stockholm den 4 augusti 1883 testades en ny gatubelysning. Denna gatubelysning omnämndes i Härnösand vilket gjorde att det väcktes ett intresse för en elektrisk gatubelysning.
Vid andra världskrigets början genomfördes en del åtgärder på elverket för att förbättra beredskapsläget. Reservkraft till staden ordnades via en 40 kV ledning som kom från Ulvviks cellulosafabrik.
Fördelningsställverket på Kronholmen försågs med brandbombsäkert betongtak och skyddsrum. En centralisering av gatubelysningens tändning och släckning för en eventuell kommande mörkläggning gjordes. Efter krigets slut anordnades en 5-årsplan för att ta igen krigsårens eftersläpande nätunderhåll. Ett problem var leveranstiderna på utrustningen. Leveranstiden på en 3000kVA transformator var 3 år och en vanlig elmätare kunde ta upp till 5 år.
Elverkets början
Kommittén som stod bakom framtiden för elverket, hade september 1885 presenterat ett förslag till stadsfullmäktige från den amerikanska firman Thomson-Houston. Stadsfullmäktige godkände förslaget och det resulterade i att Härnösand fick 25 båglampor i staden.
Samma år togs två viktiga beslut i kommunen. Efter samråd mellan Industriverkets styrelse och kommunledningen beslutades det att Industriverket dels skulle ta på sig ansvaret för uppbyggnaden av fjärrvärmedistributionen i tätorten under 1974 och dels ta över den kommunala fastighetsrenhållningen och utvidga det till landsbyggden.
, Göte Furucrona, 1985
Härnösand hade under 1800-talets slut en enkel gatubelysning med fotogenlampor. Skötseln av dessa var dyrbar, antalet var begränsat och gav inte ifrån sig mycket ljus.
Härnösands elverk 100 år
Gådeå kraftstation driftsattes 10 december 1885 i Härnösand som då blev först i Europa med elektrisk kommunal gatubelysning som drevs av vattenkraft.
Delar av Teknikprogrammets avgångsklass 2016 på Härnösands gymnasium har skapat följande material. Till materialet hör också en utställning på Härnösands Bilmuseum.
Den stigande elanvändningen medförde höjningar av råkraftabonnenter. Distributionsnätet för låg- och högspänning byggdes ut och förstärktes kontinuerligt, och årligen tillkom nya transformatorstationer. Elverket byggdes om för växelström år 1928.
Andra världskriget
För att öka elanvändningen sålde elverket hushållsapparater, främst elspisar, kokhällar, ugnar, kaminer och varmvattenberedare, samt lämnade råd och anvisningar för apparaternas användning. Elverket stod även för reperationshjälp vid fel på abonnenternas apparater.
Elskatt infördes 1 juni 1951 med 1öre/kWh för lågspänningsabonnenter och 10 % för högspänningsabonnenter. 1957 infördes ersattes det med energiskatt med en debitering på 5 % på lågspänningsleveranser och 10 % på högspänningsleveranser.
En stor utveckling för gatubelysningen var 1910 då de första glödlamporna började användas. Friledsnätet var i stort sätt upplagt på galgar på hustaken i staden och vid blåsväder blev det ofta kontakt med plåttaken. Då detta skedde så uppstod gnistor och ljusbågar som ledde till stora risker för brand. Personal fick kallas in och blicka ut över Härnösands hustak i väntan på utryckning.
Anläggningen togs i drift 10 januari 1884. Provbelysningen bestod av 6 båglampor. I mars 1885 köpte Härnösands stad en spikfabrik med kvarn och såg vid Gådeåfallet. Redan från start hade man som avsikt att använda vattenfallet till att driva elkraftverket. Fallets lägsta effekt skulle vara 54 hk och skulle räcka till 350 st. båglampor.
Den 14 januari 1973 inträffade ett fel i en 6 kV-kabel som skapade ett totalavbrott i tätorten. Inom stora delar av området varade avbrottet i 40 timmar.
Samma år påbörjades projekteringen av de nya elverksbyggnaderna. Projektet bedrevs intensivt, men under rivningen av den gamla bebyggelsen avbröt styrelsen i maj 1969 projekteringen. Nya beslut hade tagits att köpa in Ångermanlands mejeriförenings byggnader. De köpta byggnaderna renoverades och anpassades efter elverkets behov.
Elens historia i Härnösand - ett skolprojekt
I december 1883 fick allmänheten skänka penningbidrag till en provbelysning med elektrisk gatubelysning på några gator. Inbjudan var undertecknad av borgmästaren C A Fröberg, grosshandlarna C F Hägg, J Jeansson och ingenjören Fr Blomqvist.
Sammanställt av: Johan Holmström, Oskar Gunnebrink, Emma Jonsson och Kasper Lindholm TE3, Teknikcollege Härnösand, juni 2016.
Fabriken var i full funktion tills den togs ur drift år 1980 då fjärrvärmen helt tog över energitillverkningen.
Orsaken var att likströmssystemet som strömförsörjde alla skyddsreläer, var ur funktion på Murberget. 6 kV-kabeln fick kortslutning och detta kunde därmed sprida sig in i kabelkanalerna i stationen. Detta skapade två olika bränder, en kabelbrand och en oljebrand som ledde till samlingsskenekortslutningar. Skadorna var mycket omfattande och reparationen svår. Orsaken för händelsen har aldrig kunnat klarläggas.
Efter två veckor hade man samlat in den behövande summan - 2500 kr.
Under 1950-talet började elbelastningen nå en så hög nivå att både leveransspänningen på 40kV och utrymmet i mottagningsstationen var otillfredsställande. Kraftleverantörerna ville höja spänningen till 70 kV eller 130 kV och beslutade att man skulle bygga en helt ny mottagningsstation. En svag punkt i Härnösands kraftförsörjningssystem var hamnen mellan mottagningsstationen och belastningspunkten. 1957 erhölls tillstånd och kablarna lades ner på ett djup av 3-5 meter under sjöbottnen.
2019-09-13
Härnösands elverks historia
Källor:
Elens historia i Härnösand - HEMAB
Vintern 1966 var en historisk vinter, snödjupet var 150 cm och -36°C uppmättes vid elverket. En vecka före jul rådde svår snöstorm med blötsnö som frös på träd och ledningar. Marken var genomblöt och otjälad vilket gjorde att stolpar bröts omkull på grund av träd som föll över ledningarna. Stormen orsakade de svåraste skadorna i elverkets historia.


SOURCE: https://www.hemab.se//el.4.1ffdf07d15ec3735366c4070.html
Våra kunder får enbart förnybar el som är lokalt producerad från vind och biomassa. Det tycker vi är att skapa förutsättningar för ett attraktivt och hållbart Härnösand och Höga Kusten. Så gör som Chister Norberg - välj lokalproducerat, för ett levande Härnösand.
100% lokalproducerad förnybar el
Hälsningar Kundservicegänget
El - HEMAB
Telefonnummer
100% lokalproducerad el
(obligatorisk)
Maria producerar värme och el
*
Kundnummer (inte obligatoriskt men hjälper oss att hjälpa dig snabbare)
Pengar direkt till föreningslivet i Härnösand
För- och efternamn
Halloj! Just nu är det många som ringer oss. Jätteroligt! Men du vet väl att du även kan skicka ditt ärende via e-post? Fyll i formuläret nedan så återkommer vi till dig så fort vi kan.
Christer vill vara med och utveckla
Jon brinner för det lokala
Kontakta Kundservice
Ärende
Vi hjälper dig gärna så att det blir enkelt för dig.
Var kommer elen ifrån? Siffror och fakta om vår els ursprung.
Teckna lokalt grönt elavtal
Allt på samma faktura. Enkelt!
Varför ska jag välja HEMAB?
Jag godkänner Härnösand energi och miljös hantering av personuppgifter. När du lämnar in intresseanmälan eller ingår avtal med oss med oss behöver vi dina personuppgifter för att kunna uppfylla vår del av överenskommelsen. Förutom namn och personnummer behandlar vi även uppgifter som till exempel telefonnummer och mejladress för att kunna kommunicera med dig på bästa sätt.
Vi finns här för dig, nära dig
Tänk på att det måste vara samma person som står på det fasta nätavtalet som tecknar elavtal med oss.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/fettiavloppet.4.1f63c351689111b57e99e2.html
Miljötratten för hushåll
Fett som släppts ut i avloppet stelnar när det kallnar, vilket kan leda till stopp i ledningsnätet och i fastighetens avloppsrör. Undvik därför att spola ner fett i avloppet så långt det är möjligt.
2022-10-19
Företag - fettavskiljare för friskare ledningar
To view this video please enable JavaScript
Fettavskiljare för företag
Privatpersoner - använd miljötratten!
Skona ledningsnätet och slipp skadedjur i dina ledningar.
Hämta en miljötratt gratis hos oss och börja samla upp fett och olja redan idag.
Fett i avloppet - HEMAB
Du kan hjälpa till att hålla vårt ledningsnät friskt, både som privatperson och som företagare. Du kan använda en miljötratt och lämna in fettet till en av våra återvinningscentraler så gör vi biogas av det. Du kan även samla matfett i en mjölkkartong, eller liknande förpackning med skruvkork, och slänga det som brännbart avfall. Läs mer via länkarna under filmen.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/fragorochsvarvatten.4.4a8d53ef162f4cbe7962db20.html
LTA-station och vattenmätare
Mjukt eller hårt vatten - är det en hälsofråga?
Måste dricksvattnet verkligen kloreras?
Ledningar för vatten och avlopp inom fastighet, såväl i mark som i byggnad, dragna från förbindelsepunkt samt anordningar förbundna med dessa ledningar. Med anordning avses kranar, toaletter och liknande i byggnad, samt kranar, brunnar med mera utomhus.
Om du har frågor eller synpunkter angående dricksvattnet, kan du vända dig direkt till oss. Du kan också vända dig till Härnösands kommun, de är vår tillsynsmyndighet för dricksvatten.
Fasta föremål som tamponger, bindor, tops, bomullstussar, fimpar, kapsyler, trassel, kattsand och jord ska läggas i en papperskorg.
Flera undersökningar tyder på ett samband mellan hårt vatten och minskad risk för hjärt- och kärlsjukdomar. En av de senaste utförda undersökningarna tyder på att det är hårdhetens magnesiumdel som har denna positiva verkan. Ju mer kalcium och magnesium desto hårdare vatten.
Dricksvatten - kvalité, hårdhet och hållbarhet
Vart vänder jag mig om jag saknar varmvatten?
Anslutning till det allmänna VA-nätet
Dricksvatten
Förbindelsepunkt
Särredovisning - vad är det?
Särtaxetillägg
Vad betyder tomtyteavgift?
Läs mer på Lantmäteriets webbsida.
Vad betyder lägenhetsavgift?
Måste vattenmätaren vara placerad i ett uppvärmt utrymme?
I områden med stora tomter medför det generellt att längre allmän ledning behöver anläggas, vilket är anledningen till att tomtstorleken är en av parametrarna som styr vad anläggningsavgiften blir. I taxan finns det dock en begränsningsregel som gör att avgiften för tomtens yta begränsas.
Under olika årstider påverkas lukt och smak av temperaturen på vattnet och den biologiska aktiviteten i sjösystemet.
Frågor och svar Vatten - HEMAB
Brukningsavgiften består av en fast och en rörlig del och är fördelad över de fyra vattentjänsterna:
Förkortning av vatten och avlopp.
Lägenhetsavgift eller tomtyteavgift. En nyttoparameter där den fasta avgiften ger bidrag till underhålls- och kapitalkostnader. För villafastighet och flerfamiljs- och servicefastighet betalas en lägenhetsavgift per bostadsenhet. För annan fastighet betalas tomtyteavgift. Avgiften är fördelad på vatten-, spill- och dagvattentjänster.
. Har du en annan uppvärmningsform än fjärrvärme behöver du söka felet där.
Radon finns inte i ytvatten, men kan finnas i grundvatten från berg-borrade brunnar. Radon är en radioaktiv gas som kommer från uranhaltig berggrund. Det finns inga stora vattenverk, som har radon i dricksvattnet. Problemet är störst i många privata, bergborrade brunnar. Radon tas bort ur vattnet genom kraftig luftning.
Ladda ner pdf över gränsvärden för utsläpp
Man räknar med att varje person i ett hushåll gör av med cirka 50 m3 per år. Det är vatten som man dricker, nyttjar för disk, dusch, bad och tvätt, bevattning med mera.
Varför blir anläggningsavgiften högre om jag har en stor tomt?
Punkt där fastighetens ledning kopplas in till den allmänna VA-anläggningen. Förbindelsepunkten utgör gränsen mellan fastighetens VA-installation och den allmänna VA-anläggningen. Förbindelsepunkt placeras normalt i anslutning till fastighetsgränsen, utifrån anvisning från VA-huvudmannen.
Rörlig avgift: Rörlig avgift som avser förbrukningen av vatten. Den avgift du som kund kan påverka själv genom din förbrukning. Fördelad på två vattentjänster, vatten och spillvatten.
Går det att stänga av LTA-stationen på vintern så man inte behöver ha koll på den om man inte är på plats?
Dräneringsvatten
Vatten- och spillvattenledningar inom verksamhetsområdet som förser bostadshus och annan bebyggelse med vatten och avlopp. Den som äger och ansvarar för drift och underhåll av allmän VA-anläggning är anläggningens huvudman. I Härnösands kommun är HEMAB huvudman.
Om du har egen brunn och inte vill ansluta dig till det kommunala dricksvattnet måste kvaliteten på det egna vattnet styrkas med ett vattenprov. Kontakta ett av Swedac ackrediterat laboratorium så skickar de lämpliga flaskor och provtagningsinstruktioner.
Nej, det bör man inte göra. Det är bara kallvatten som klassas som livsmedel och som måste klara de gränsvärden för dricksvatten som är uppsatta av Livsmedelsverket. Kallvattnet genomgår därför regelbunden provtagning och kontroll. Varmvattnet däremot kontrolleras inte och bör inte användas till dryck eller matlagning. Varmvatten kan ibland innehålla höga halter bakterier och koppar (Cu). Varmvatten produceras lokalt i fastigheten med hjälp av varmvattenberedare.
Undvik att dricka vattnet innan det blir klart.
Enligt vattentjänstlagen (50 §) skall VA-huvudmannen årligen upprätta en separat balans- och resultaträkning för verksamheten (en särredovisning). Särredovisningen skall återspegla hur verksamhetens intäkter via de taxebaserade avgifterna förhåller sig till kostnaderna för att ordna och driva den allmänna va-anläggningen. Nedan finner du de senaste årens särredovisningar för VA-verksamheten vid Härnösand Energi & Miljö AB.
Måste jag ansluta till kommunens dricksvatten?
VA-installation
Kan man dricka varmvattnet direkt ur kranen?
Rent vatten som du kan dricka direkt ur kranen.
Fast avgift: en fast avgift som är samma för samtliga fastigheter. Avgiften ska täcka administrativa kostnader, abonnentregister och debitering. Fördelad på vatten-, spill- och dagvattentjänster.
Dräneringsvatten är vatten som avleds från husgrunder och kopplas normalt till dagvattennätet.
Brukningstaxa
Finns det radon i dricksvattnet?
I avloppet på toaletten får du bara spola ner sådant som har passerat kroppen och toalettpapper. I övriga avlopp är det disk- och duschvatten som får spolas ner. Detta är det som inte orsakar problem i reningsverket, och som inte förorenar recipienten, det vill säga vattnet som det i reningsverket renade vattnet rinner ut i.
Verksamhetsområde
Den som äger och ansvarar för drift och underhåll av allmän VA-anläggning är anläggningens huvudman. I Härnösands kommun är HEMAB huvudman.
Läs mer:
Om du har fjärrvärme kan din avsaknad av varmvatten bero på att vi har ett pågående arbete på fjärrvärmenätet. Ibland måste vi stänga av fjärrvärmen för att utföra olika arbeten. Med värmen försvinner även varmvattnet.
Vad är det som påverkar smak och lukt på vattnet?
Servisledning
VA
Definitionen av en lägenhet är ett fristående utrymme med tillhörande kök eller kokmöjligheter och där utrymmet har tillgång till vatten och/eller spillvatten.
Lägenhetsavgiften innefattar alla bostäder, oavsett om det är en villa, lägenhet eller exempelvis ett radhus. Varje bostad som är en del av VA-kollektivet betalar en lägenhetsavgift per bostadsenhet.
VA-huvudman
Elförsörjningen till LTA-pumpenheten får inte stängas av då det alltid finns en risk att det läcker in grundvatten i spillvattenledningen från bostadshuset till pumpenheten. Pumpen gör kontinuerliga intervallpumpningar även när den inte används regelbundet och måste därför alltid vara påslagen. Om man stänger av elförsörjningen till pumpenheten finns också risk för översvämning.
Ledning som förbinder byggnad eller fastighet med den allmänna VA-anläggningens ledningsnät. Servisledningen består av två delar:
Lagen om allmänna vattentjänster beskriver bland annat hur avgifterna inom ett verksamhetsområde ska anpassas till kommunernas kostnader. Lagen beskriver även att avgifterna ska bestämmas så att kostnaderna fördelas skäligt och rättvist. Det innebär att om kostnaden för ett område är betydligt högre än för det övriga verksamhetsområdet ska även avgifterna vara högre, detta kallas särtaxa.
Här har vi samlat några av de vanligaste frågorna om vatten och avlopp. Har du någon annan fråga?
Du kan se aktuella driftstörningar på vår webbsida under rubriken
2021-06-29
Spola i en kran tills vattnet är klart. Om problemet kvarstår, kontakta oss på HEMAB via Kundservice 0611-55 75 00 eller info@hemab.se, helgfria vardagar 07.00-16.00.
Prata med den entreprenör du avser anlita. Mer information finns även på Skatteverkets webbsida www.skatteverket.se.
Kan jag nyttja ROT-avdrag för mina grävarbeten?
Det är den årliga kostnaden du betalar för att din fastighet är ansluten till den allmänna VA-anläggningen.
Jag har arrende på mitt fritidshus, är det jag eller fastighetsägaren som betalar för anslutningen till det kommunala VA-nätet?
Vad får jag spola ut i avloppet?
Tomtyteavgift betalas av de fastigheter som räknas som annan fastighet. En fastighet klassificeras som annan fastighet när tomtytan betraktas som nyttofaktor i betydligt större utsträckning än motsvarande yta för bostadsfastighet och därmed jämställd fastighet.
LTA
Vad är brukningsavgift?
Ledningsrätten kan i likhet med servitut knytas till en fastighet. Men till skillnad från servitut kan ledningsrätten också knytas direkt till ledningshavaren som juridisk person. I detta fall är det HEMAB som äger ledningsrätten.
Avloppsslammet innehåller näringsämnen, framför allt fosfor, kväve, kalium och mull, som bör tillbaka till åkermarken. Det slam, som återförs på det sättet, omfattas av stränga restriktioner vad gäller förekomst av tungmetaller och andra oönskade ämnen.
Dagvatten
Lägenhetsavgift i annan lokal än bostad
Allmän VA-anläggning
Till vem vänder jag mig med synpunkter på dricksvattnet?
Avloppsvatten är ett samlingsbegrepp för vatten som avleds i avloppsledning, dike eller liknande och som i regel är förorenat. Avloppsvatten kan bestå av spillvatten, dagvatten, kylvatten och dräneringsvatten.
Vilken hårdhet har vattnet där jag bor?
Det är du som arrenderar fastigheten som betalar för anslutningen. Enligt lagen om allmänna vattentjänster likställs bland andra arrendatorer och tomträttshavare med fastighetsägare. Själva brukningsrätten till den allmänna VA-anläggningen tillhör då arrendet, inte fastigheten. Detta medför att fastighetsägaren inte har någon rätt till arrendets VA-anslutning om arrendeavtalet sägs upp och arrendatorns byggnad bortforslas eller rivs.
Vad betyder alla olika begrepp som ni använder er av?
Kan jag placera LTA-stationen i en gammal trekammarbrunn eller liknande?
Taxan och dess uppbyggnad
a) Ledning som sammanbinder fastighet med förbindelsepunkt = fastighetsägarens servisledning.
Kommunalt VA är inte en skattefinansierad verksamhet utan bekostas av VA‑kollektivet, det vill säga av de som är anslutna till det allmänna ledningsnätet för vatten och spillvatten.
Vad gäller för ledningsrätt över tomter?
Brukningsavgifterna består av fasta årskostnader samt av rörliga kostnader, vilka beror av förbrukningen av vatten.
Dagvatten är regn- och smältvatten som avleds från tak, gator, diken, parkeringsytor och andra hårdgjorda ytor. Avledning sker vanligen genom särskilda dagvattenledningar till närmaste mottagare, oftast utan någon rening.
Detta gäller för godkänt vatten från egen brunn
Hur mycket vatten förbrukar man per person och år?
Geografiskt fastställt område inom vilket allmänna vatten- och avloppstjänster bedrivs. Uppgifter om fastställda verksamhetsområden finns hos VA-huvudmannen för den allmänna VA-anläggningen vilket för Härnösands kommun är HEMAB.
Farligast för miljön är de kemikalier som inte syns. Exempel på giftiga ämnen, som absolut inte får hällas ut i avloppet är lacknafta, färgrester, mediciner, fotokemikalier, penseltvätt, smink och bekämpningsmedel. Dessa produkter ska lämnas in på Härnösands Kretsloppspark eller på Älands återvinningsanläggning.
Kostnaden för anslutningen regleras av anläggningstaxan, som har en relativt komplex uppbyggnad. Anläggningstaxan beslutas av kommunfullmäktige och en av delarna i taxan är tomtyteavgiften, som styrs av storleken på tomten.
Lägenhetsavgiften styrs efter antalet bostadsenheter du har. Det i sin tur bestäms utifrån de ritningar som är beviljade i bygglovet.
Avloppsslam - resurs eller avfall?
Om detta görs kommer pumpen att få arbeta onormalt mycket och till slut att gå sönder. LTA-stationen kan också svämma över på grund av att pumpen inte räcker till. Elkostnaden för driften kommer också att bli onormalt hög.
Vattnets hårdhet mäts oftast i tyska grader (dH). I Härnösand är vattnets hårdhet cirka 5 dH.
Utrymmet där vattenmätaren sitter måste var uppvärmt så att mätaren inte fryser sönder. En sönderfryst vattenmätare kostar mycket pengar och kan orsaka stora vattenskador. Även om systemet töms finns det risk för att mätaren fryser sönder vid minusgrader.
Om råvattnet innehåller för mycket bakterier måste det desinfekteras. I stället för klor kan man använda ultraviolett ljus (UV) eller ozon, men dessa medel har ingen kvarstående effekt ute i ledningsnätet. Samtliga allmänna vattenverk har UV-ljus som ett av flera reningssteg. I de fall det finns risk för att bakterier kan växa och föröka sig i nätet, måste det utgående vattnet från vattenverket desinfekteras med klor eller kloramin.
Lantmäteriet är den myndighet som beslutar om ledningsrätt och ersättningar i samband med dessa förrättningar.
Vad gör jag om vattnet är missfärgat?
Avloppsvatten
b) Ledning som förbinder allmän distributionsledning med förbindelsepunkt = VA-huvudmannens servisledning.
Lagen reglerar inte exakt hur mycket högre kostnaden bör vara för att besluta om särtaxa, men enligt tidigare rättsliga prövningar är en skillnad på 30 % att räkna som beaktansvärd. I fall när anläggningskostnaden är mer än 30 % högre än vad det normalt kostar att ordna VA-anläggning inom verksamhetsområdet ska därför kommunen besluta om en högre anläggningsavgift än den som är angiven i taxan för att kostnaden ska anses vara rättvis fördelad mellan fastighetsägarna inom verksamhetsområdet.
Ja, ibland, om det redan finns befintliga ledningar att ansluta till.
Spillvatten är förorenat vatten från hushåll, industrier och andra verksamheter som sjukhus, skolor, hotell, kontor, affärer, laboratorier, tvätterier, bilvårdsanläggningar och verkstäder. Spillvatten leds till avloppsreningsverket och renas innan det släpps ut i våra sjöar, vattendrag och hav, som kallas för mottagare. Från verksamheter och industrier kan avskiljning eller annan rening krävas innan vattnet får släppas till avloppsledningsnätet.
Tänk dock på att gamla brunnar många gånger är anslutna till dränering och dagvatten från huset. Detta vatten får INTE ledas till LTA-stationen.
Kan jag dricka vattnet om det är missfärgat?
Spillvatten
I fråga om sådana utrymmen i bostadsfastighet eller lokalfastighet, där begreppet lägenhet inte är tilläpligt för viss typ av byggnad, räknas varje påbörjad 200 m² bruttoarea (BTA) enligt svensk standard SS 021053 som en lägenhet. Se VA-taxa 2019 sidan 3.
LTA är en förkortning av lågtrycksavlopp, vilket är en teknik för att pumpa spillvattnet från varje fastighet till det allmänna nätet. Pumpningen sker med en liten pumpstation, LTA-station, som anläggs på respektive fastighet. LTA-stationen består av en tank som schaktas ner i marken, en pump med tillhörande automatik och en larmanordning. Till tankens inlopp leds fastighetens spillvatten med en självfallsledning och från tankens utlopp pumpas det i en tryckledning till förbindelsepunkten. Pumpen innehåller en nivåautomatik som gör att den startar när vattnet i tanken når en given startnivå, och stannar när den kommit ner till den lägre stoppnivån.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/webbfakturaautogiroochefaktura.4.c4b791213aad4bfa4e18e6.html
Enklaste sättet att aktivera autogiro är att göra det via webbfakturan (läs mer ovan). Annars är du välkommen att kontakta vår kundservice.
Uppge ditt kundnummer som står på din senaste pappersfaktura
Kontakta vår kundservice.
Via webbfakturan kan du även enkelt aktivera autogiro. Information och instruktioner hittar du på webbfakturan. Vill du veta mer om autogiro finns mer information längre ner.
E-postadress
Ange den e-postadress du vill koppla till dina kommande webbfakturor
Autogiro
Har du pappersfaktura? Anmäl byte till webbfaktura här:
Om du redan har autogiro men vill välja bort pappersfaktura - följ då instruktionerna under rubriken Webbfaktura här ovanför.
Besök:
E-faktura
Webbfaktura, autogiro och e-faktura - HEMAB
2022-11-30
Kundnummer
och titta på dina fakturor. Behöver du hjälp att komma vidare?
Autogiro är precis vad det låter som - en automatisk betalningstjänst. Du slipper mata in krångliga OCR-nummer i din dator, du missar aldrig att betala i tid och slipper leta efter borttappade räkningar. Med autogiro dras beloppet automatiskt från ditt konto på förfallodagen. Fakturorna skickas ut som vanligt, antingen som webbfaktura eller pappersfaktura, men utan inbetalningskort.
Vilket alternativ du än väljer kan du alltid logga in här på
Öppet:
Webbfaktura
Ett meddelande från vår faktureringspartner Billogram kommer till din inkorg och när du klickar på länken öppnas webbläsaren och du kan titta på fakturan och specifikationerna. Om du loggar in med BankID kan du dessutom kan betala enkelt, till exempel med Swish, utan att behöva mata in fakturauppgifterna manuellt. Dessutom finns en chat/meddelandetjänst på sidan så du enkelt kan kontakta vår kundservice om du har några frågor!
Du ansöker härmed om att få webbfakturor från Härnösand energi och miljö och godkänner samtidigt vår hantering av personuppgifter. När du lämnar in intresseanmälan eller ingår avtal med oss med oss behöver vi dina personuppgifter för att kunna uppfylla vår del av överenskommelsen. Förutom namn och personnummer behandlar vi även uppgifter som till exempel telefonnummer och mejladress för att kunna kommunicera med dig på bästa sätt, t.ex. om relevant driftinformation.
Mobilnummer
Vardagar 07.00-16.00
E-fakturan går att kombinera med autogiro och vissa banker erbjuder en egen autodragning. Kolla vad som gäller hos just din bank.
Tycker du att det är besvärligt att betala pappersfakturor? Såhär gör du för att välja något av våra digitala, klimatsmarta och säkra alternativ
Från och med juni 2022 erbjuder vi en smidigare, säkrare och klimatsmartare webbfaktura istället för den utskrivna pappersfakturan som måste fraktas fysiskt via brevtransport. Det enda du behöver är en e-postadress!
Din nästkommande faktura får du till din internetbank. Praktiskt om du föredrar att samla och hantera fakturor från olika leverantörer på en enda plats - hos din bank.
Namn
Uppge ditt mobilnummer (frivilligt)
Med e-faktura får du en elektronisk faktura till din internetbank istället för en pappersfaktura. Gör anmälan via din internetbank genom att logga in och sök efter alternativet E-faktura. Bankerna brukar ha instruktioner på sina webbsidor om var du hittar det.
Susanne Salander Jansson
Uppge för- och efternamn


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/kollainnandugraverledningskollen.4.75f104f1163001e7e9d817da.html
Observera att om du skadar en ledning eller anläggning utan att ha gjort en ledningskoll först, så kan du bli skadeståndsskyldig.
innan du påbörjar arbetet. Då kan vi kostnadsfritt visa var ledningarna finns för el, fjärrvärme, vatten och bredband. Du slipper avbrott i grävarbetet och vi slipper avgrävda ledningar.
Vi behöver din beställning via
2020-08-21
Kolla innan du gräver - ledningskollen - HEMAB
tre arbetsdagar i förväg. Vid kortare framförhållning tar vi betalt (timtid, löpande räkning). Rör det sig om en längre sträcka än 50 meter vänligen var ute i god tid.
Registrera på Ledningskollen - gräv sedan
Läs mer om vad du ska tänka på vid dränering.
Ska du gräva i marken bör du alltid registrera det på
Vad gör du om du får en vattenläcka eller om det blir översvämning?


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/sorteringsguide.4.3956f418140bac4b23e241a.html
Cathrine Edholm
cathrine.edholm@hemab.se
Vilket ord saknar du?
Återvinningsstrateg:
Sorteringsguide - HEMAB
2022-12-27
Saknar du något ord? Fick du ingen träff?
Sök. Sökförslagen presenteras under sökrutan
Skicka ordet till oss, genom att skriva in det i fältet nedan, så lägger vi till det!
Osäker på hur något ska sorteras? Skriv in det i rutan så får du veta!


SOURCE: https://www.hemab.se//driftinformation.4.60121ec2161036d48346764e.html
Postadress: Box 304, 871 26 Härnösand
Driftinformation HEMAB
Så här kan du felsöka själv om strömmen försvinner.
2022-10-26
Felsök själv vid strömavbrott
Registrera ditt nummer för att kunna ta del av SMS utskicken när tjänsten är igång.
Finns det ingen driftinformation om ett fel du känner till? Låt oss få veta vad som har hänt!
Är det läckage i din fastighet eller i det allmänna ledningsnätet? Läs mer här!
Kolla om vi har ditt nummer och registrera dig om vi inte har det.
Aktuella störningar
Driftinformation - HEMAB
På denna webbsida publiceras all driftinformation, i framtiden kommer vi övergå till att skicka ut driftinformationen via SMS. Det gör att du enbart får den driftinformation som berör dig och din fastighet.
Anmäl dig till vår SMS-tjänst
Gör en felanmälan
Prenumerera på driftinformation eller nyheter via e-post.
E-post: info@hemab.se
Vx: 0611-55 75 00


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittavlopp.4.4a8d53ef162f4cbe7962daea.html
Tips och råd för installation och skötsel av din LTA-station.
Det är i avloppsreningsverket ditt spillvatten renas för att kunna släppas ut i naturen igen.
LTA-station
Våra avloppsreningsverk
Hur är ditt dagvatten kopplat? Gamla byggmetoder gör att mycket vatten leds till våra reningsverk i onödan.
Om du har enskilt avlopp finns det särskilda saker att tänka på. Slamtömning till exempel.
Ditt avlopp - HEMAB
I snitt använder vi cirka 215 liter vatten per person varje dygn. Tillsammans med tvål, schampo, toapapper, tandkräm och en hel del annat innehåller vattnet en hel del organiskt material och näringsämnen som till exempel kväve och fosfor. Därför måste vi rena vattnet. Om vi inte gör det hamnar föroreningarna till slut i våra vattendrag och leder till övergödning, syrebrist och försurning.
Åke Gavelin
Du duschar, borstar tänderna, går på toaletten, sköljer disken i diskhon, men vart tar vattnet vägen sen? Det åker i avloppsledningar från ditt hus till något av våra nio reningsverk, där vattnet renas i flera steg. Därefter släpps det renade vattnet ut i Södra sundet eller något annat vattendrag.
Enskilt avlopp
ake.gavelin@hemab.se
Ta hand om vårt vatten
Det är lätt att göra rätt. Ta hand om vårt vatten så att kommande generationer också har rent vatten!
0611-55 75 87


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittavlopp/ltastation.4.68bc11b616460c525dbba6e4.html
någon del av pumpstationen får skador på grund av frysning.
En välskött pumpstation håller längre och fungerar bättre. Vi har ett delat ansvar för pumpen men vi står för kostnaden av normalt underhåll.
Endast spillvatten i form av bad-, dusch-, tvätt-, disk-, och toalettvatten får ledas till LTA-enheten. Inget regn- eller dräneringsvatten får tillföras.
Här hittar du som har LTA-station från SKT svar på de vanligaste frågorna
skador uppstår på grund av att larmet inte fungerar, du är sen med att anmäla fel eller om du har släppt ut vatten efter larm alternativt strömavbrott.
. Efter kontorstid är det
Vi ansvarar för och äger LTA-enheten som finns installerad hos dig. Vi står också för service och underhåll av pumpen då den är en del av spillvattensystemet. Det innebär dock inte att vi står för alla kostnader om pumpen går sönder eller skadas på grund av felaktigt användande.
Ansvarsförhållande
larm finns inkopplat och fungerar.
det inte tillförs föremål som kan skada pumpen eller ledningsnätet.
reparation behövs på fastighetens del av tryck­avloppsledningen eller tanken satts igen av sådant som inte hör hemma i avloppet.
Det är viktigt att du anmäler till oss så fort som möjligt om larmet går. I normalfall åtgärdas felet inom 24 timmar. Du ska inte släppa ut något vatten i avloppet innan felet är avhjälpt. Om LTA-pumpen överfylls kan både ditt hus och pumpen skadas. För att underlätta för vår personal ska LTA-stationen vara lätt tillgänglig vid alla väder och den får inte överbyggas.
Om larmet går
LTA-station - HEMAB
som är vårt journummer. När vi mottagit felanmälan, så sätts berörd personal in så snabbt som möjligt i arbetet.
När larmet går eller problem uppstår anmäler du direkt till vår Kundservice på telefonnummer
Du står för kostnaden om:
Vi sköter, underhåller och förnyar LTA-enheten om
Anmälan vid problem


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/anstandelleravbetalningsplan.4.1d59728118530a31eb65084d.html
Här skriver du som står som fakturamottagare ditt namn.
Här anger du fakturanumret för den faktura som du önskar anstånd eller avbetalningsplan på.
Jag önskar ansluta mig till epost-faktura från HEMAB
Epost-adress
2023-01-09
Du ansöker via formuläret nedan. Om du har en oreglerad skuld på en tidigare förfallen faktura kan du dessvärre inte få anstånd eller dela upp fakturan förrän den är betald. När du beviljats en avbetalningsplan längre än en månad kommer HEMABs inkassobolag Svea Inkasso skicka ut nya inbetalningskort. Skulle betalning utebli trots avbetalningsplan upphör planen att gälla och ordinarie kravhanteringsrutin tar vid.
2 månader
Om du önskar anstånd i en månad ber vi dig betala 25% av fakturabeloppet till oss.
3 månader
Här anger du en epost-adress vi kan nå dig på. Om du saknar epost-adress så lämna fältet tomt.
Så här går det till
Med anledning av rådande situation med extrema elpriser i kombination med en övrig generell kostnadsökning erbjuder vi möjlighet till anstånd eller avbetalningsplan för din faktura hos oss.
Nej
Här anger du ett telefonnummer vi kan nå dig på.
Ja
Du hittar ditt kundnummer på din faktura.
1 månad (anstånd)
Jag önskar dela upp min faktura på:
Det har inte undgått någon att många hushålls ekonomiska situation är väldigt ansträngd till följd av inflation, räntehöjningar, drivmedelspriser och inte minst en väldigt skakig elmarknad. Därför erbjuder vi dig att dela upp din fakturabetalning på ett till tre tillfällen. Vi hoppas att detta kortsiktigt kan hjälpa till att bidra till ordning och andrum i ekonomin.
Anstånd eller avbetalningsplan - HEMAB
Ansökan om anstånd eller avbetalningsplan
Fakturanummer


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/priserfjarrvarme20222023.4.3105510816dd05e7027e94be.html
Priser rishämtning
Bli fjärrvärmekund.
Miljö, plånbok och fritid - argumenten är många.
Prislista fjärrvärme flerbostadshus och lokaler 2022
Flerbostadshus och lokaler
Pdf, 230 kB.
Småhus
Pdf, 550 kB.
Fyll i en intresseanmälan här på webben, eller kontakta oss direkt.
Den så kallade Nils Holgerssonrapporten är en årlig avgiftsstudie som studerar kostnaden för ett flerbostadshus bestående av 16 lägenheter utifrån vart huset placeras i Sverige. HSB, Hyresgästföreningen, Riksbyggen, SABO och Fastighetsägarna står bakom rapporten, vilken omfattar nyttigheterna vatten/avlopp, el, återvinning/renhållning och fjärrvärme.
Fjärrvärme är enkelt, pålitligt, prisvärt och klimatsmart. Är du intresserad av att bli fjärrvärmekund? Läs mer om priser för installation och hur det går till under rubriken
Prislista fjärrvärme flerbostadshus och lokaler 2023
Nils Holgersson
Prislista fjärrvärme solvärme 2023
Prislista fjärrvärme markvärme 2022
Fakta Nils Holgersson
Prislista fjärrvärme markvärme 2023
Prislista fjärrvärme solvärme 2022
Priser Fjärrvärme 2022-2023 - HEMAB
Pdf, 3 MB.
Prislista fjärrvärme småhus 2023
Markvärme
Pdf, 1 MB.
Prislista fjärrvärme småhus 2022


SOURCE: https://www.hemab.se/fjarrvarme/priserfjarrvarme20222023/flerbostadshusochlokaler.4.3105510816dd05e7027e94f2.html
Vid effektuttag med en dygnsmedeleffekt över er abonnerade effekt korrigeras det fasta priset. Det inne­bär att mellanskillnaden mellan den av er valda abonnerade effekten och det faktiska effektuttaget multipliceras med det fasta priset, för att sedan multipliceras med 1,3, som är korrigeringsfaktorn.
354 811 kr
1 024 kr/kW
35 kr/MWh
146 733 kr
Prismodellen för flerbostadshus och lokaler består av två delar: Effekt och energi. Effekt motsvarar den fasta delen av priset och energi den rörliga delen.
276 kr/MWh
80 MWh
Du kan även se priserna i prislistan länkad längst ner på denna sida.
1501-2000 MWh
x 15
15 kr/MWh
Kronor
0-500 MWh
= 3 750
Frågor och svar om den nya prismodellen
106 kr/MWh
27 kr/MWh
193 MWh
Eget val av abonnerad effekt
Lägsta abonnerade effekt är 5 kW.
Pdf, 2 MB, öppnas i nytt fönster.
250
23
23 477 kr
= 26 250
751-1000 MWh
Perioden april - november
Total kostnad per år
• Vår/höst/sommar (april-november)
Pdf, 94 kB.
Detaljerad information om din abonnerade effekt.
Abonnerad
Volymrabatt tillämpas enligt ovan angivna intervall, baserat på fastighetens upp­mätta energibehov på årsbasis.
Flerbostadshus och lokaler - HEMAB
56 629 kr
Perioden januari - mars, december
= 6 750
0 kr/MWh
750
291 699 kr
Summa total rabatt:
55
142
effekt, kW
Beräkning av kostnaden
Rabatt i kronor
Den fasta kostnaden beräknas genom att den abonnerade effekten multi­pliceras med gällande pris (kr/kW). Vi rekommenderar en lämplig effekt för den aktuella anläggningen, baserat på fastighetens effektbehov vid en dygns­medeltemperatur på -15°.
501-750 MWh
Prislista fjärrvärme Flerbostadshus och lokaler 2022
1 000 MWh
Alla priser anges exkl moms.
Förbrukning per år
Prislista fjärrvärme Flerbostadshus och lokaler 2023
MWh
80 318 kr
396 780 kr
33 292 kr
688 479 kr
531 kr/MWh
x 0
53 kr/MWh
• Vinter (januari-mars, december)
500
= 0
Den rörliga kostnaden beräknas genom att det uppmätta energibehovet multipli­ceras med gällande pris (kr/MWh). Priset är indelat i två säsonger:
x 27
208 078 kr
1001-1500 MWh
Räkneexempel volymrabatt för en fastighet som förbrukar 1 750 MWh
Intervall
36 750 kronor
Du kan välja en annan effekt än den vi rekommenderar. Det egna valet ska anmälas skriftligt till HEMABs Kundservice senast den sista december och bindningstiden är 12 kalendermånader.
Prisexemplen är angivna exklusive moms.
Allmänna avtalsvillkor näringsverksamhet
136 947 kr
500 MWh
Rabatt - indelat i intervall utifrån årsvolym
2001- MWh
282
Prislista flerbostadshus/lokaler 2023
Varav rörlig del
Rörligt pris (säsongsbaserat)
Rabatt i kr/MWh
Fast pris
Prisexempel
56 770 kr
Priser flerbostadshus och lokaler
Varav fast del
x 35


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/priserfjarrvarme20222023/flerbostadshusochlokaler.4.3105510816dd05e7027e94f2.html



SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/priserfjarrvarme20222023/flerbostadshusochlokaler/fragorochsvaromdennyaprismodellen.4.3105510816dd05e7027e950f.html
Behöver jag göra något?
Frågor och svar om prismodellen för flerbostadshus och lokaler
2021-01-15
Frågor och svar om den nya prismodellen - HEMAB
Med den nya, rättvisa modellen kommer dina nuvarande kostnader att förändras för respektive ansluten fastighet. Den här förändringen följer en normalfördelning, vilket innebär att många inte kommer att få någon förändring alls, medan en del kommer att få en större förändring som ger er en lägre eller högre kostnad.
För dig som kund innebär bytet till den nya prismodellen att ditt fasta pris baseras på något mätbart och rättvist. Tidigare betalade du utifrån ett teoretiskt beräknat effektbehov, vilket kan skilja sig från ditt faktiska effektbehov. Med ny teknik kan vi mäta ditt verkliga effektbehov, vilket gör att du med den nya prismodellen istället betalar för det du faktiskt behöver.
Vad blir det för förändring?
Varför denna prismodell?
Nej, du flyttas automatiskt över till den nya prismodellen och får din rekommenderade abonnerade effekt utskickad hösten 2017.


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/informationsmaterial.4.6e332e0713a653e7bcfdf0.html
Se tidigare OM HEMAB/Årsredovisningar
HEMABinfo
2022-04-28
Hållbarhetsredovisning Hållbara HEMAB
Se tidigare HEMABinfo
Hållbarhetsredovisning 2021
Här hittar du informationsmaterial från oss på HEMAB i form av bland annat årsredovisningar, hållbarhetsredovisningar och HEMAB info.
Om HEMAB/ årsredovisningar
HEMABinfo nummer 2, 2021
Informationsmaterial - HEMAB
Filmer på HEMAB Play


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/stromavbrott.4.2d99860e1628c1ca72a4dc10.html
Ersättning vid elavbrott
Är du beredd på ett längre strömavbrott?
För att vi ska utvecklas är det viktigt att du talar om för oss om du inte är nöjd.
Elavbrott kan bero på olika saker. Det kan orsakas av ett större eller mindre fel på elnätet, till exempel: oväder, nedblåsta träd, isbildning på ledningar, avgrävda kablar i marken, tjällossning i marken, materialfel, felaktigt handhavande och felaktigt montage.
Några tips på hur du förbereder dig ifall det skulle bli ett längre avbrott.
Innan du felanmäler till oss - kolla några saker hemma hos dig först.
Strömavbrott - checklista: Så gör du
Vid längre avbrott har du som är kund rätt att få ersättning.
Är du förberedd på ett längre avbrott?
Pdf, 372 kB.
driftinformation
Oftast varar ett strömavbrott bara en kort stund och vi gör alltid allt vi kan för att du ska få strömmen tillbaka så fort som möjligt. Felet kan även finnas inom din fastighet, så felsök gärna med hjälp av vår guide "Felsökning hemma vid strömavbrott" nedan innan du kontaktar oss. Ta även en titt på vår
Felsökning hemma vid strömavbrott
Konsumenträtt
Strömavbrott - HEMAB
Strömavbrott - vad du bör och INTE bör göra
om det står något där.
Vi vidtar många olika åtgärder för att minimera risken för elavbrott: Vi gräver ner vissa ledningar och isolerar andra så att de ska tåla vädrets makter. Vi bygger även om och moderniserar kontroll- och övervakningsutrustning i våra transformatorstationer så att rätt anläggningsdel kopplas bort när fel av olika orsaker uppstår.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/stromavbrott/felsokhemmavidstromavbrott.4.16e104a8162ac5220e2ccb25.html
Har jordfelsbrytaren löst ut?
kontakta oss för att göra en felanmälan.
Elsäkerhet i hemmet
om du är det minsta osäker. Annars kan du alltid kontakta en behörig elinstallatör.
Är även grannen utan el?
läsa om elsäkerhet i hemmet
Kanske drog du igång en maskin, kopplade in ett gammalt våffeljärn eller hade ovanligt många elapparater igång samtidig som kan ha orsakat avbrottet. Testa att byta propp/återställa automatsäkringen och förändra något av ovan för att se om det hjälper.
Lokalisera dina elcentraler
Huvudbrytaren, mätarsäkringarna och elmätaren finns på din mätartavla. I flerfamiljshus kan den finnas i lägenheten, källaren eller i trapphuset. I enfamiljshus kan den istället finnas på fasaden och i äldre villor inomhus. Ser du text på elmätarens display tyder det på att du har spänning fram till mätaren, då är det inget fel på elnätet, utan felet finns någonstans i din egen anläggning. Kontakta en elinstallatör.
Om du ser att grannen har el eller att det lyser i trapphuset är det troligtvis något fel i din egen elanläggning. Kontrollera om någon av dina säkringar har gått. Säkringarna sitter i en box i din bostad, ofta högt upp på väggen. Nya typer av automatsäkringar har en vipparm som normalt sett ska vara riktad uppåt. Om den har fallit ner har säkringen gått. Äldre typer av skruvsäkringar har en färgad prick i sin mitt. När denna har lossnat betyder det att säkringen har gått.
Kundservice nås på telefon vardagar 07.00-15.00.
Vad gjorde du strax innan strömavbrottet?
Vet du vad du får och inte får göra med elen hemma? Vi guidar dig i bra-att-veta-djungeln.
Felsök hemma vid strömavbrott - HEMAB
Har du gjort en felsökning hemma själv och du fortfarande inte har el så är du alltid välkommen att
Testa först att slå ifrån alla säkringar och sen återställa jordfelsbrytaren. Slå sedan till en säkring i taget tills du hittat felet. Kontakta annars en behörig elinstallatör.
Innan du felanmäler kan du göra en enkel felsökning själv.
Är du helt eller bara delvis utan el?
Kolla om det lyser hos grannen. Om det gör det ska du i första hand söka orsaken till strömavbrottet i din egen fastighet.
Innan du börjar kontrollera dina säkringar rekommenderar vi dig att
Kolla om det är strömlöst överallt eller bara i vissa delar hemma. Om du är delvis utan el så kan det vara en säkring som har gått - se ovan.


SOURCE: https://www.hemab.se//driftinformation/registreradittnummer.4.757a8a1817546ad43de17890.html
Om du vill få ett SMS med aktuell driftinformation som berör din fastighet kan du registrera ditt nummer på Mina sidor.
Länk till Mina sidor
När du loggat in på Mina sidor klickar du på ditt namn längst upp till höger på skärmen och därefter på "Min profil". Fyll i ditt nummer i fältet Mobil. Klart!
Registrera ditt nummer - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning.4.4217f32e1628bc6795e35b8.html
Avfallstaxa 2023
Återvinningsstationerna ägs av FTI (Förpacknings- och tidningsinsamlingen). Vi är underentreprenör och sköter tömningen.
Håkan Anshammar
Hållbarhetschef:
Det är lätt att göra rätt! Tvekar du hur du ska sortera något. Kolla här!
Sök din sophämtningsdag
Transportchef:
Film: HEMAB skapar förutsättningar (Renhållning)
Aktuellt just nu
Här kan du se vilken dag du har sophämtning på just din gata.
Vi hämtar avfall vid fritidshus under perioden 1 maj-30 september. Här hittar du bra att veta-saker som fritidshusägare.
Fritidshus
Boka container eller flak företag
Sorteringsguiden
hakan.anshammar@hemab.se
gärna FTI om du ser en station som behöver städas eller tömmas.
Återvinning - HEMAB
Affärsområde Återvinning sköter fastighetsrenhållningen på uppdrag av Härnösands kommun och driver även två återvinningscentraler - Härnösands Kretsloppspark och Älands återvinningsanläggning. Kretsloppsparken bemannas av Arbetslivsförvaltningen.
Boka container eller flak privat
Företag och verksamhet
Pdf, 2 MB.
Vi har skräddarsydda alternativ för din verksamhet. Hör gärna av dig så tar vi fram ett förslag som passar er!
Vi jobbar med mer än bara fastighets-renhållning. Läs om våra tjänster här!
Avfallstaxa 2022
Pdf, 1023 kB.
Avfallsföreskrifter Härnösands kommun
Kontakta
Sophämtningsdagar
Välkommen till Härnösands kretsloppspark och Älands återvinningsanläggning.
Pdf, 265 kB.
Tips för hantering av avfall vintertid
Våra återvinnings­centraler
Pdf, 314 kB.
På HEMAB har vi stort fokus på miljö och kretslopp i hela verksamheten. Vi strävar efter social, ekonomisk och ekologisk hållbarhet. På affärsområde Återvinning jobbar vi dagligen med ekologisk hållbarhet.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/fritidshus.4.12ee118514269bcc95c3392.html
Hämtning sker i gemensamhetsanläggning som container, gemensamma kärl eller om möjligt eget kärl.
2022-07-01
Tilläggstjänster fritidshus 2023
Fritidshus - HEMAB
Sophämtningsdagar 2022
Växel:
Om ni är flera som delar på gemensamma kärl.
Vi tömmer din brunn utifrån ett schema eller på budning.
Ändrad sophämtning
Pdf, 81 kB.
Överfyllda kärl?
För dig som bor i fritidshus erbjuder vi sommarhämtning mellan 1 maj och 30 september. Enligt det kommunala renhållningsansvaret måste alla fritidshus ha ett abonnemang för avfallshämtning.
Vi hämtar latrinkärl som du hämtat på Härnösands kretsloppspark.
Fritidshus med gemensamma kärl
Om du har eget eller egna kärl för ditt avfall.
Fritidshus med egna kärl
Latrin
Minska matsvinnet!
Tilläggstjänster fritidshus 2022
Platser för gemensamma sommarkärl
Flerfamiljshus och samfällighet
Företag/verksamhet
Kärlalternativ
Villa och småhus


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/flerfamiljshusochsamfallighet.4.12ee118514269bcc95c2f0a.html
Därför ska du sortera
Vissa fastighetsägare erbjuder full sortering i fastighetens utrymmen, andra inte. Om du har frågor kring sorteringen i din fastighet ska du höra av dig till fastighetsägaren.
Sophämtningen ingår i din hyra när du bor i lägenhet. Det är din fastighetsägare eller bostadsrättsföreningens styrelse som ansvarar för sophämtningen i ditt flerbostadshus.
Priser hushållsavfall flerfamiljshus och samfälligheter 2022
Priser hushållsavfall flerfamiljshus och samfälligheter 2023
Om du inte har möjlighet att sortera ut dina förpackningar och tidningar i sorteringsrummet får du lämna dem till någon av de återvinningsstationer som finns runt om i Härnösand.
I Sverige har vi producentansvar. Det betyder att alla som tillverkar, importerar eller säljer en förpackning eller en förpackad vara är ansvarig för att förpackningarna tas om hand och återvinns. I priset på varje förpackning du köper finns därför en återvinningsavgift som är några ören per förpackning.
Ditt ansvar som konsument är att lämna in dina förpackningar till återvinning. Visste du att ungefär var tredje förpackning du ser i mataffären är gjord av återvunnet material?
Vi skräddarsyr avfallslösningar för din fastighet.
För dig som fastighetsägare
Här hittar du din närmaste återvinningsstation
Flerfamiljshus och samfällighet - HEMAB
För dig som bor i lägenhet kan sorteringslösningen se olika ut, eftersom det är din fastighetsägare som är ansvarig för att erbjuda dig möjlighet till sortering. Om ni inte har sortering av förpackningar och tidningar i din fastighet är du skyldig att lämna dessa på närmaste återvinningsstation.
Så här ska du sortera
Genom att lämna in dina förpackningar och tidningar till återvinning gör du en stor insats för miljön då vi tillsammans tar vara på jordens resurser. Tack för att du sorterar!


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/flerfamiljshusochsamfallighet/fordigsomfastighetsagare.4.5e2952cf16adb02b9d63ea9c.html
Information
Om du har en större fastighet kan underjordsbehållare vara en smart lösning för din avfallshantering.
Tilläggstjänster
Underjordsbehållare
Vill du som fastighetsägare höja servicenivån genom att erbjuda insamling av förpackningar och tidningar i nära anslutning till bostaden? Vi kan erbjuda olika lösningar som passar just era behov och vi kommer tillsammans överens om hur systemet för källsortering ska utformas i ditt område.
Vi hjälper dig med en skräddarsydd lösning för avfall från din fastighet. Vi erbjuder en rad olika tjänster.
I dessa skräddarsydda lösningar kan till exempel följande ingå:
Har du för små kärl? Eller behöver det finnas en lösning för utsortering av förpackningar vid din fastighet?
Om du vill kan vi hämta en eller flera fraktioner vid din fastighet
Priser tilläggstjänster 2022
Hämtning av förpack­ningar och returpapper
Som fastighetsägare eller styrelse i bostadsrättsförening är ni välkomna att kontakta oss för att diskutera olika lösningar. Kontaktuppgifter finns längst ner på sidan.
Källsorteringskärl
För dig som fastighetsägare - HEMAB
Priser tilläggstjänster 2023
Transporter
Skyltsystem
Vill du förbättra din befintliga återvinningslösning?


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/flerfamiljshusochsamfallighet/priserhushallsavfallflerfamiljshusochsamfalligheter2023.4.1057cfd618548efcaa069109.html
3 515 kr/år
Hämtningsintervall
0-0,8 m³
33 552 kr/år
3 m³
17 884 kr/år
2 397 kr/år
1 gång per vecka *
Hämtning av matavfall och brännbart avfall. Separat avtal om hämtning av förpackningar och tidningar.
190 liter
Härnösands kommun
Hämtning av matavfall, brännbart avfall och förpackningar av färgat och ofärgat glas, papper, plast metall samt tidningar.
4 365 kr/år
Kärlstorlek i liter
* går endast att teckna efter samråd med Återvinning.
Grundavgift för småhus i samfällighet 1 307 kr/år.
Extra kostnader - underjordsbehållare
1 742 kr/år
Sorteringsalternativ 1 - Sortering med flerfackskärl
Kärl 1 töms var 4:e vecka,
804 kr/år
240 liter **
En gång per vecka
16 367 kr/år
140 liter
7 206 kr/år
5 m³
I avgiften ingår hämtning och behandling och gäller vid regelbunden, schemalagd hämtning. Grundavgift per lägenhet tillkommer utöver nedanstående avgifter. Innersäck ingår ej i avgiften.
Du betalar en grundavgift som är kopplad till boendeform och en hämtningsavgift som är kopplad till vilken typ av kärl du har. Alla avgifter inkluderar moms och skatt i kronor.
61 244 kr/år
Pris innersäckar: Papper 80 kronor/styck, plast 50 kronor/styck
1,6-3 m³
36 662 kr/år
Fastigheter med fullt utbyggd FNI av förpackningar och tidningar kan erhålla 10% rabatt på underjords­behållare med brännbart avfall. För att få rabatt krävs att tömningsintervallet för brännbart avfall ändras från hämtning 1 gång/vecka till hämtning varannan vecka.
0,9-1,5 m³
Sorteringsalternativ 2 - Matavfall och brännbart avfall
Hämtningsavgifter
kärl 2 töms varannan vecka
1 648 kr/år
4 914 kr/år
370 liter
Extra tömning inom 24 timmar debiteras med 1 550 kronor i hämtnings- och behandlingsavgift.
Behållarstorlek
8 183 kr/år
Fastighetsnära insamling av förpackningar och tidningar (FNI)
** alternativet finns ej längre att nyteckna.
Avgift
+ 370 liters flerfackskärl
29 875 kr/år
16 775 kr/år
Varannan vecka
3 899 kr/år
Grundavgift för lägenhet 836 kr/år.
Priser flerfamiljshus och samfälligheter 2023
Priser hushållsavfall flerfamiljshus och samfälligheter 2023 - HEMAB
1 902 kr/år
370 liter flerfackskärl
8 948 kr/år
Brännbart avfall
Föpackningar, skrot och farligt avfall. Vi hjälper dig reda ut hur allt ska sorteras!
Matavfall


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/minskamatsvinnet.4.12ee118514269bcc95c3432.html
Rester blir en perfekt lunchlåda till jobbet. Är det för lite kompletterar du med en till exempel sallad eller ett kokt ägg.
Planera matlagningen så att om något blir över kan det användas till morgondagens middag.
Vad betyder bäst-före-dag?
Det är mycket bättre, både för miljön och för plånboken, att vi gör något av matresterna innan de måste slängas. Kanske kan de frysas in och sparas? En genomsnittlig barnfamilj kan spara uppemot 8000 kr per år genom att tänka efter hur man gör sina matinköp och hur man tar hand om matrester. Så det finns mycket pengar att spara.
Bäst före-dag är en kvalitetsmärkning. Fram till det datumet garanterar tillverkaren att livsmedlet har kvar de egenskaper som normalt förknippas med det, till exempel smak, färg, krispighet, spänstighet, tuggmotstånd och näringsinnehåll. Bäst före-dagen gäller bara om varan har förvarats enligt tillverkarens anvisningar, exempelvis vid rätt temperatur. Vanligtvis händer inget med livsmedlet efter passerat bäst före-datum. Det går alltså att äta även en period efter denna dag om det har förvarats enligt anvisningar, men så småningom försämras kvaliteten.
Kan jag äta mat som passerat bäst före-dagen?
Planering - bättre för miljön och bättre för plånboken
Det går att äta många livsmedel en period efter bäst före-datumet passerat. Använd dina egna sinnen. Titta, lukta och smaka!
När matresterna börjar bli ett par dagar och se tråkig ut - laga till något av dem och frys ner. Ät senare!
Nästan hälften av ditt avfall är matrester och i snitt slänger var och en av oss cirka 100 kilo matrester per år. Undersökningar visar att ungefär 1/4 av den mat vi köper i Sverige aldrig äts upp, utan kastas istället. Det innebär att en massa mat produceras och transporteras långa sträckor helt i onödan.
Minska mängden matavfall
Ha en låda i frysen där du skär ner små rester av grönsaker och kött. Då har du en härlig pytt som består av allt från köttbullar till salamikorv och fläskfilé.
Vad betyder sista förbrukningsdag?
Med lite planering, eftertanke och genom att använda dina sinnen kan du hjälpa till att minska matsvinnet. Och dessutom spara pengar.
Sista förbrukningsdag används på livsmedel som tillverkaren bedömer kan försämras snabbt och bli en hälsorisk. Sista förbrukningsdag är den sista dag som tillverkaren går i god för att ett livsmedel kan ätas eller drickas utan fara för hälsan.
Minska matsvinnet! - HEMAB
Frys in bananer som är övermogna med skalet på och använd i baket eller en smarrig smootie. Skala och hacka upp annan frukt och frys in för att ta fram senare och använda till en god efterrätt eller nåt annat gott.
Planera matveckan först och främst genom vad som finns hemma redan.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/sophamtningsdagar2022.4.486bc80c175947019cfcca94.html
Hitta tömningsdag genom att söka på adress
Vi tömmer brännbart och matavfall varannan vecka i Härnösand. Det innebär grönt och brunt kärl för de som har det alternativet och kärl 2 för de som har flerfackskärl. Kärl 1 töms var fjärde vecka.
Pdf, 207 kB.
2022-08-18
Sophämtningsdagar 2022 - Härnösand - Tömning Återvinningskärl - HEMAB
Logga in på Mina sidor
Hitta din tömningsdag i pdf
På
ser du alltid aktuellt tömningsdatum för din adress. Du loggar in enkelt med Mobilt BankID. Saknar du Mobilt BankID kan du logga in med ditt kundnummer, precis som tidigare.


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/utveckling.4.6a0b7b7e1807c6738239f792.html
Marcus Håll
jens.albonius@hemab.se
Här kan du läsa om några av våra pågående uppdrag.
Chef Teknisk utveckling:
Enheten Digital utveckling
2022-10-05
Vår utvecklingsavdelning har en spännande uppgift att fylla - utveckla HEMAB och utveckla Härnösand! Här kan du läsa om vårt arbete för att möta framtiden på ett smart sätt.
peyman.vahedi@hemab.se
marcus.hall@hemab.se
Chef Digital utveckling:
Avdelningens ansvar är gemensamma utvecklingsprojekt, strategisk omvärldsbevakning, digital transformation och processtöd. Allt som är otydligt eller på något sätt kräver genomlysning, och kan underlätta för operativ personal, kan hamna på avdelningens bord.
Vi som jobbar på Utveckling
Vi utvecklas hela tiden! Vill du vara med och bidra? Kontakta oss gärna om du har den kompetens vi söker!
073-813 63 78
Utveckling - HEMAB
Tjänster och kompetenser
Utvecklingsavdelningen består idag av:
Två Verksamhets- och affärsutvecklare
Enheten Teknisk Utveckling
073-515 96 16
Vad gör Utvecklingsavdelningen?
Peyman Vahedi
Utvecklingschef:
Tjänster och kompetenser
Fyra Strateger
Jens Albonius
Läs mer om våra medarbetares roller och aktuella uppdrag under
Pågående verksamheter
Utvecklingschef
070-572 20 07
Pågående verksamheter.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/lamnamatarstallning.4.c4b791213aad4bfa4e188c.html
Där kan du även se din förbrukning, historik, tidigare fakturor och ta del av mycket annan information om dina tjänster hos oss.
Mina Sidor
2021-05-04
Lämna mätarställning för vatten
Lämna mätarställning - HEMAB
Lämna mätarställning gör du via Mina Sidor.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/synpunkterochklagomal.4.4217f32e1628bc6795e33ba.html
I första hand ska du kontakta Kundservice och framföra dina synpunkter eller klagomål. Se kontaktuppgifter längst ner på sidan.
Synpunkter och klagomål - HEMAB
Vid strömavbrott kan du har rätt till ersättning. Här har vi listat vad som gäller.
Skadeanmälan
Om något har gått sönder och du tror att det beror på strömavbrott kan du göra en skadeanmälan.
2019-05-16
För att vi ska utvecklas är det viktigt att du talar om för oss om du inte är nöjd. Om du känner dig felaktigt behandlad eller har synpunkter på vår hantering finns det flera olika sätt för dig att föra fram din åsikt.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/intresseradavvaraprodukterochtjansterpratamedoss.4.7c9295c917744ff934c915e3.html
Du når Elin på elin.vestman@hemab.se och du når Michaela på michaela.ahlberg@hemab.se.
Västra ringvägen 125
Hämtning av hushållsavfall
Du vet väl att vi gör mer än att bara tömma dina avfallskärl? Kolla in våra produkter och tjänster!
Intresserad av våra produkter och tjänster? Prata med oss! - HEMAB
Måndag-fredag:
Elin Vestman och Michaela Ahlberg är våra säljare som kan hjälpa till med information om våra produkter och tjänster. De skickar gärna en offert om du är intresserad av en säker, trygg och prisstabil uppvärmningslösning till ditt hem eller om du behöver hjälp med en smart återvinningslösning.
Oavsett om du har en fråga om matavfall eller är intresserad av att hyra en container - hos oss får du personlig service varje vardag av Acki, Gabriella och Mohammed i Kundservice.
Vill du bli av med ditt återvinnings­material på ett enkelt sätt? Välj flerfackskärl så hämtar vi det hos dig!
Våra säljare svarar på dina frågor
Produkter och tjänster
Vi pratar gärna återvinning och miljö med dig!
Du vet väl att vi gör mer än att bara tömma dina avfallskärl? Vi hyr ut containrar och flak, ser till att ditt återvinningsmaterial återvinns på rätt sätt, vi tömmer slambrunnar och utför tjänster med spolbil. Kontakta oss gärna så berättar vi mer!
07:00-16:00


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/kollainnandugraverledningskollen.4.2d99860e1628c1ca72a4dd1c.html
Gå direkt till ledningskollen
Läs om allt från Elens historia till hur du ansluter dig till elnätet.
En skadad kabel kan vara livsfarlig och får ej vidröras!
Anvisning vid grävning vid akuta situationer, till exempel en vattenläcka eller annan samhällsfarlig situation som kräver omedelbar uppschaktning, är kostnadsfri om det inte är du själv som orsakat skadan.
Akuta jobb
Om personskada uppstått - larma 112!
Ledningskollen är en kostnadsfri tjänst och du når fler ledningsägare som är anslutna till tjänsten samtidigt. Ledningsanvisningen är giltig i 30 dagar från det att utsättningen påbörjats. Det är upp till dig som kund att underhålla markeringarna och förstärka dem om andra åtgärder påverka synligheten. Det är viktigt att den som ska utföra grävningen är på plats vid anvisningen. Handverktyg skall användas vid grävning inom 1 meter från ledning om inget annat avstånd anges.
Stanna kvar och bevaka!
Observera att om du skadar en ledning eller anläggning utan att ha gjort en ledningskoll först, så kan du eller den som är ansvarig för skadan bli skadeståndsskyldig.
Bra tips som rör såväl ekonomi, som säkerhet och miljö.
Kontakta genast ledningsägaren – HEMAB 0611-55 75 00
Vi behöver din beställning via Ledningskollen tre arbetsdagar i förväg. Vid kortare framförhållning tar vi betalt (timtid, löpande räkning). Rör det sig om en längre sträcka än 50 meter vänligen var ute i god tid.


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/harnosandbiogas.4.6857641f16956c7300e13f54.html
Vår biogasanläggning i Äland är unik i sitt slag tack vare val av teknik och sin småskalighet. Här framställs biogas av matavfall från Härnösand, Sundsvall och Örnsköldsvik. Upp till 6000 ton matavfall hanteras i rötningsprocessen. Verksamheten omfattar mottagning och förbehandling av matavfall, torrötning, gasupp­gradering, komprimering och flaktankning.
Härnösand biogas
0611-55 75 31
2022-12-16
076-796 72 99
Härnösand fordonsgas
Affärsansvarig cirkulära affärer:
Detta är biogas
Tillverkning av biogas
Mer pengar i plånboken, renare luft och klimatsmart. Läs mer om biogasens fördelar!
Härnösand biogas - HEMAB
Läs mer om vår unika, småskaliga biogasanläggning.
Härnösand biogas - en unik anläggning
Törrötningen är en klimatsmart lösning som kräver lite energi.
Biogas - bingo för plånbok och miljö
Idag har vi lokal och regional avsättning för gasen, för att undvika långa transporter. Det vill säga gasen som produceras i den nya anläggningen förbrukas lokalt.
Tillverkning av biogas
Energimyndigheten
Fordonsgasens fördelar jämfört med andra drivmedel.


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/harnosandbiogas/tillverkningavbiogas.4.6857641f16956c7300e13f73.html
Tillverkning av biogas - så här gör vi bränsle av dina bananskal
Biogasen uppgraderas med membran till fordons­gas, genom att kol­dioxiden skiljs från metanet. Membrantekniken är en enkel lösning som kräver lite energi.
Under hydrolysen sönderdelas materialet av enzymer så att de kan tas upp av bakterierna i nästa steg.
Vanliga frågor och svar
Under fermentationen (jäsningen) tags molekylerna upp av bakterier och jäses.
Vid rötning bryter mikroorganismer ner organiskt material i syrefria miljöer. Rötningsprocessen sker i tre steg:
Biogasanläggningen vid Älands återvinningsanläggning framställer biogas från matavfall.
Här har vi samlat de vanligaste frågorna om biogas och fordonsgas. Hittar du inte din fråga? Kontakta oss gärna!
I det sista steget sker metanbildningen med hjälp av en speciell grupp mikroorganismer som ovandlar produkterna från steg två till metan.
Tillverkning av biogas - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//el/elavtalochpriser.4.1ffdf07d15ec3735366c418e.html
Anvisningspris och Tillsvidarepris
Våra elavtal och priser
där även aktuella priserbjudanden visas i steg 1 av de totalt 4 stegen i avtalsväljaren.
Marknadens utveckling styr
Avtalsvillkor
Teckna avtal
När du föredrar ett känt elpris
De priser vi erbjuder varierar beroende på hur du som kund förbrukar din el. Därför behöver vi veta typ av kund du är och hur stor elförbrukning du har. Då kan vi presentera rätt pris för just dig som kund. Allt detta gör du under
Här kan du läsa våra avtalsvillkor.
Rörligt pris
Om du redan vet vilket avtal du föredrar kan du teckna elavtal med oss direkt på webben.
Elavtal och priser - HEMAB
HEMAB är ett företag som har lokalt fokus och som ägs av härnösandsborna. Därför vill vi erbjuda goda, gröna alternativ för din elanvändning. Välj det elavtal som passar dig bäst.


SOURCE: https://www.hemab.se//el/elavtalochpriser/fastpris.4.2f367d6615edac5bb882402f.html
2022-10-21
där även aktuella priserbjudanden för just dig visas.
Aktuella priser
Frågor om elpriser, elavtal, våra erbjudanden och tjänster? Du är alltid välkommen att kontakta oss!
De priser vi erbjuder varierar beroende på hur du som kund förbrukar din el. När du tecknar avtal om fast pris med oss behöver du ange uppgifter om vilken typ av kund du är och hur stor elförbrukning du har. Efter att du gjort det kan vi presentera rätt pris för just dig som kund. Allt detta gör du under
Fast pris - HEMAB
Marknadens utveckling styr de rörliga priserna. Här kan du läsa mer och se tidigare prisutveckling.
Elnätskostnad från ditt elnätföretag tillkommer, samt skatter och myndighetsavgifter.
Jämförpriser
Du binder ditt elpris till någon av våra aktuella avtalsperioder - ett år eller tre år. I god tid innan ditt prisavtal löper ut får du erbjudande från oss om att teckna om ditt avtal. Då har du även möjlighet att byta avtalsform och avtalslängd.
Läs mer
Jämförpris finns för att det ska bli lättare att jämföra olika elavtal. I jämförpriset är alla kostnader, även den fasta månadsavgiften, inräknade i genomsnittligt pris per kilowattimme (kWh). Jämförpriser finns för tre typkunder med en årlig användning på 2 000, 5 000 och 20 000 kWh/år. Riktlinjer för presentation av jämförpris är framtagna av konsumentverket. Jämförpriser visar vi på sidan där du tecknar elavtal.
När du föredrar ett stabilt elpris utan att behöva oroa dig för plötsliga uppgångar.


SOURCE: https://www.hemab.se//driftinformation/felsokhemmavidstromavbrott.4.1a0c6c7916631de5cab9f8af.html
Kanske drog du igång en maskin, kopplade in ett gammalt våffeljärn eller hade ovanligt många elapparater igång samtidig som kan ha orsakat avbrottet.
Kundservice nås på telefon vardagar 07.00-16.00.
Om du ser att grannen har el eller att det lyser i trapphuset är det troligtvis något fel i din egen elanläggning.
2021-09-17
Kontrollera dina säkringar
Kontakta Kundservice om du behöver hjälp
Elsäkerhet
Det finns en eller flera elcentraler/säkringslådor för olika delar av din anläggning. De sitter vanligtvis i hallen, källaren, garaget, ibland även på vinden. Gamla modeller har runda säkringar som skruvas fast eller bort, medan nyare modeller har små brytare/automatsäkringar.
Börja med att kontrollera mätarsäkringarna på mätartavlan och sedan de andra säkringarna i din anläggning. Se efter om en automatsäkring behöver slås på, det vill säga om en säkring har slagits av eller ta ut porslinssäkringarna en i taget i en äldre elcentral. Om den färgade pärlan i mitten på en säkring sitter löst eller om säkringen har en svartbränd kontaktyta behöver den bytas. Är bottenplattan skadad behöver den åtgärdas av en elektriker. När alla säkringar ser ok ut, slå på strömmen med huvudbrytaren igen.
Kolla om det är strömlöst överallt eller bara i vissa delar hemma. Om du är delvis utan el så kan det vara en säkring som har gått.


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/biogasensstoramiljofordelar.4.6857641f16956c7300e1405c.html
Produktionen av HVO som säljs i Sverige baseras på råtallolja, som är en restprodukt från massaindustrin, rapsolja, palmolja, slaktavfall och även fett från restauranger som samlas in och processas. Den palmolja som ingår i HVO som säljs i Sverige är certifierad enligt EUs strikta regler för förnybara drivmedel. Det finns också en restprodukt från palmoljetillverkningen, PFAD som används i HVO. Den certifieras inte.
Vi vill få fler att börja köra gasbil och förstå det miljömässigt förträffliga med det.
Biogasens stora miljöfördelar - HEMAB
Etanol (E85)
HVO minskar utsläppen av koldioxid eftersom koldioxid binds i råvarorna. 40–50 procents inblandning av HVO minskar koldioxidutsläppen med drygt 30 procent jämfört med en helt fossil diesel. Men utsläppen som påverkar gatumiljön: kväveoxid och partiklar, är desamma vid förbränning av HVO som vid förbränning av fossil diesel.
Några fördelar E85 har jämfört med bensin och diesel är minskade partikelutsläpp, eftersom etanol inte sotar, minskade kväveoxidutsläpp till följd av den lägre förbränningstemperaturen och kraftigt minskade kolväteutsläpp eftersom de oförbrända resterna av en E85-driven bil till största delen består av etanol. Etanol löser sig lätt i vatten, då den är svagt polär och har så kort kolkedja. Detta medför att etanol som släpps ut i naturen löser sig snabbt i vatten och bryts ner av mikroorganismer utan negativa miljökonsekvenser.
Fordonsgas
Drivmedelsfakta 2021 - rapport från Gröna bilister
El kan vara lokalproducerad i de fall man säkerställer sin leverans genom avtal. Den lokala elproduktionen kan då på ett ypperligt sätt bidra till förbättrad miljö såväl lokalt som globalt. Utan avtal finns ingen garanti för att elen är lokalproducerad och utan avtal så bidrar heller inte el som fordonsbränsle till att öka den lokala, och då förhoppningsvis förnybara elproduktionen.
Bensin/diesel
Biogas
2022-08-26
Läs mer om biogas jämfört med andra drivmedel under tabellen.
HVO (hydrerad vegetabilisk olja) kan tillverkas av vegetabiliska oljor och animaliska fetter som processas för att bli drivmedel för dieselmotorer. Eftersom HVO är väldigt lik fossil diesel kan uppåt 30–40 procent HVO blandas in i dieseln inom gällande dieselstandard. Det görs ofta i den diesel som säljs på tankstationerna. För högre inblandning krävs fordonstillverkarens godkännande. Många lastbilstillverkare och några personbilstillverkare har godkänt sina fordon för 100 procent HVO (HVO100).
Biogas – bingo för plånbok och miljö!
HVO
Vi förbättrar luftmiljön i vår egen stad och vi sluter vårt eget lokala kretslopp. Dessutom är jämförpriset på vår fordonsgas motsvarande 14,12 kr per liter bensin. Så valet borde vara självklart för den som vill ha en god bränsleekonomi och samtidigt bidra till en hållbar miljö.
Platschef Älands återvinningsanläggning:
Pdf, 867 kB.
El som fordonsbränsle har positiva effekter på utsläpp lokalt men kan medföra utsläpp av både CO2 och luftföroreningar på annan ort ifall elproduktionen utgår från förbränning av kol eller olja. El producerad med kolkondens som används som drivmedel för fordon medför till och med ett högre utsläpp av växthusgaser (CO2, N2O och CH4) än vad fossil diesel gör [mätt i g/MJ bränsleenergi]. Om den el som används är förnybar och miljömärkt så kan man däremot räkna med att utsläppen reduceras ner till noll.
Ansvarig Cirkulära affärer:
Fossila produkter som i inget avseende bidrar i det viktiga mot hållbara transporter. Båda drivmedlen släpper ut stora mängder koldioxid och mindre bra ämnen samt är otvetydigt sämst för miljön.
En jämförelse visar tydligt biogasens miljöfördelar
Biogas - en nyckel till cirkulär ekonomi
Biogas medför fördelar ur samtliga perspektiv där den på ett unikt sätt bidrar till lokal produktion och lokal verksamhet samt att den restprodukt som blir kvar i form av rötat matavfall kan gå tillbaka som växtnäring i det lokala jordbruket. På så vis så sluts det lokala kretsloppet och vårt avfall som samlas in blir till energi för våra fordon och gödsel på våra åkrar. Biogasbilen har också betydligt mindre utsläpp av partiklar eller farliga ämnen än andra fossilfria (och fossila) drivmedel. Förutom fossilfri CO2 släpper biogasmotorn i princip bara ut vatten.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall.4.287b52301657c90768dec0a1.html
Tips bland annat om vilka kärl du kan välja på och hur den optimala hämtningsplatsen för dina kärl ser ut.
Hushållsavfall fritidshus
Hämtning av hushållsavfall - HEMAB
1/5 - 30/9 har vi sommartömning. Här hittar du mer information som berör dig med fritidshus.
Läs om dispenser på Härnösands kommuns webbsida
Om du av någon anledning vill frångå Härnösands kommuns avfallsföreskrifter, så måste du ansöka om dispens. Ansökan behandlas av Samhällsnämnden i Härnösands kommun och skall därför skickas till dem.
Vi hämtar ditt hushållsavfall i Härnösand. Om du väljer flerfackskärl hämtar vi, utöver brännbart och matavfall, även dina förpackningar och tidningar. Utsortering av matavfall är obligatoriskt för alla i Härnösands kommun.
Hushållsavfall villa
2022-08-03


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/hamtningavhushallsavfall/andradsophamtning.4.471a0ed1182dd7152f79f77a.html
Kastellgatan 38 C
Strengbergsgatan 28
Kastellgatan 37
Kiörningsgatan 17 B
Kastellgatan 11
Delgränd 8
Sälstensgränd 27
Brunnshusgatan 45
Marinvägen 9
Gamla Karlebyvägen 18
Strengbergsgatan 9 B
Brunnshusgatan 30
Sälstensgränd 17
Strengbergsgatan 24
Strengbergsgatan 29
Kiörningsgatan 2
Brännavägen 59
Strengbergsgatan 9 A
Verksgatan 1
Magasinsgatan 11 Härnösands Fritidsgård
Brunnshusgatan 38 A
Varvsallén/Hamnen
Kiörningsgatan 21
Marinvägen 11
Norra Kyrkogatan 9
Kiörningsgatan 17 A
Seminariegatan 4B
Kastellgatan 26
Kiörningsgatan 11
Verksgatan 10 A
Brännavägen 51
Marinvägen 10
Sälsten 8
Kiörningsgatan 18
Brunnshusgatan 39
Verksgatan 8
Gamla Karlebyvägen 10
Skeppsbron 39
Gamla Karlebyvägen 12
Varvsgatan 11
Sälstensgränd 15
Kronholmsplan 1
Cisternvägen 5
Kastellgatan 39
Seminariegatan 16
Strengbergsgatan 30
Gamla Karlebyvägen 14
Gamla Karlebyvägen 9 A
Villavägen 29
Brännavägen 65
Kiörningsgatan 24
Brunnshusgatan 42 A
Soldatvägen 4
Sälsten 5
Eriksbergsgränd 16
Kiörningsgatan 9
Kastellgatan 60
Delgränd 10
Kastellgatan 45
Kastellgatan 9
Långgatan 16
Brunnshusgatan 38 B
Stora Torget 1
Volontärvägen 1
Gamla Karlebyvägen 7
Sälsten 12
Norra Kyrkogatan 8
Kastellgatan 28
Gamla Karlebyvägen 4
Backgränd 17
Bergsgatan 13
Brunnshusgatan 26
Eriksbergsgränd 1
Fiskaregatan 11
Seminariegatan 6 B
Verksgatan 13
Delgränd 7
Sälstensgränd 10
Sälstensgränd 8
Långgatan 18
Kiörningsgatan 7
Varvsallén 3
Kiörningsgatan 19 B
Marinvägen 21
Brunnshusgatan 35
Brunnshusgatan 32
Kastellgatan 12 B
Strengbergsgatan 23
Sälstensgränd 29
Stationsgatan 2
Gamla Karlebyvägen 9 B
Seminariegatan 3
Brunnshusgatan 24
Brännavägen 55
Skeppsbron 57
Brunnshusgatan 19
Kastellgatan 30
Verksgatan 3
Gamla Karlebyvägen 3
Långgatan 14
Skolgränd 11
Korpralsvägen 1
Långgatan 6
Strengbergsgatan 32
Sälstensgränd 25
Seminariegatan 8
Brunnshusgatan 42 B
Kiörningsgatan 14
Gamla Karlebyvägen 8
Marinvägen 25
Marinvägen 20
Kiörningsgatan 26
Verksgatan 15
Sälsten 18
Marinvägen 5
Skolgränd 7
Marinvägen 23
Skyttevägen Villa Skogsbrynet 5
Delgränd 6
Marinvägen 12
Verksgatan 11
Verksgatan 10 B
Brunnshusgatan 17
Brännavägen 49
Strandgatan 1
Delgränd 4
Gamla Karlebyvägen 30
Strengbergsgatan 10 A
Kiörningsgatan 6
Skeppsbron 45
Långgatan 33
Brunnshusgatan 34
Marinvägen 3
Norra Kyrkogatan 11
Brännavägen 53
Sälsten 14
Långgatan 21
Långgatan 35
Kastellgatan 41
Djuphamnsvägen 8
Strengbergsgatan 31
Långgatan 7
Djuphamnsvägen 3
Matrosgatan 1
Gamla Karlebyvägen 11 A
Långgatan 20
Verksgatan 6
Marinvägen 13
Brännbart
Långgatan 11
Kiörningsgatan 16
Seminariegatan 4 A
Verksgatan 9
Kiörningsgatan 12
Korpralsvägen 3
Kastellgatan 23
Kastellgatan 40
Kiörningsgatan 8
Marinvägen 4
Strengbergsgatan 26 B
Strengbergsgatan 27
Skeppsbron 65
Marinvägen 19
Sälstensgränd 9
Verksgatan 4
Järnvägsgatan 3
Marinvägen 5 B
Strengbergsgatan 14 B
Sälstensgränd 7
Långgatan 12
Brännavägen 61
Gamla Karlebyvägen 6
Eriksbergsgränd 2
Strengbergsgatan 16
Kastellgatan 14
Kastellgatan 42
Kastellgatan 24
Brunnshusgatan 37
Kastellgatan 13
Bergsgatan 14
Skolgränd 9
Soldatvägen 2
Verksgatan 5
Brännavägen 57
Kastellgatan 34
Långgatan 39
Stationsgatan 6
Verksgatan 7
Gamla Karlebyvägen 16
Gamla Karlebyvägen 20
Sälstensgränd 13
Sälstensgränd 14
Korpralsvägen 4 B
Varvsallén 14
Korpralsvägen 6
Köpmangatan 29
Skeppsbron 49
Strengbergsgatan 37
Strengbergsgatan 20
Marinvägen 17
Kastellgatan 17
Kiörningsgatan 3
Sälsten 10
Delgränd 9
Kastellgatan 47
Korpralsvägen 4
Kiörningsgatan 28
Brunnshusgatan 43
Sälstensgränd 23
Kastellgatan 43
Strengbergsgatan 22
Pumpbacksgatan 14
Kiörningsgatan 19 A
Kastellgatan 29
Seminariegatan 6 A
Gamla Karlebyvägen 11 B
Brunnshusgatan 28
Marinvägen 15
Delgränd 2
Kiörningsgatan 10
Delgränd 3
Brunnshusgatan 15
Brunnshusgatan 44
Fiskaregatan 8
Skeppsbron 59
Brunnshusgatan 40
Kiörningsgatan 4
Strengbergsgatan 25
Kastellgatan 36
Kastellgatan 31
Strengbergsgatan 7
Verksgatan 12
Kiörningsgatan 15 B
Kiörningsgatan 5
Långgatan 31
Skeppsbron 41
Gamla Karlebyvägen 22
2022-08-30
Skeppsbron 51
Delgränd 1
Kastellgatan 27
Sälstensgränd 19
Djuphamnsvägen 3-7
Ändrad sophämtning - HEMAB
Marinvägen 6
Kastellgatan 57
Strengbergsgatan 41
Varvsallén
Brunnshusgatan 33
Kiörningsgatan 15 A
Krukmakargatan 3 C
Sälstensgränd 11
Villavägen 28
Marinvägen 7
Holmgatan 4 B
Kastellgatan 15
Seminariegatan 12
Skyttevägen 7
Strengbergsgatan 34
Sälstensgränd 21
Villavägen 26
Delgränd 5
Skeppsbron 61
Kastellgatan 16
Marinvägen 14
Kastellgatan 18
Strengbergsgatan 26A
Långgatan 10
Strengbergsgatan 36 A
Strengbergsgatan 21
Varvsgatan 15
Marinvägen 8
Strengbergsgatan 39
Varvsgatan 9
Långgatan 8
Skeppsbron 55
Återvinningsbilen ska in på verkstad på måndag 5 september så vi kommer tömma nedanstående gator under tisdag 6 september och onsdag 7 september.
Kiörningsgatan 20


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas.4.6857641f16956c7300e13f47.html
Bra för plånboken
Enkelt att tanka och stora miljöfördelar
Med de nya bonus-malus-reglerna får du dessutom flera andra ekonomiska fördelar, som en bonus på 10 000 kronor vid inköp och upp till 40 procent lägre förmånsvärde för dig som tjänstebilsförare. Priset på Härnösands fordonsgas sätts så att det följer medelprisutvecklingen för fordonsgas i Sverige.
Att köra på gas är schysst både för plånboken och miljön.
Biogasen har flera fördelar gentemot flytande och fossila bränslen.
Produktion och användning av biogas och biogödsel är en del av den cirkulära ekonomin.
Kostnaden per mil är ungefär 30 procent lägre än bensin och diesel.
Fordonsgas och biogas - HEMAB
Fordonsgasens fördelar jämfört med andra drivmedel.
Kör på fordonsgas- bra för plånbok och miljö!
Biogas tillför inga växthusgaser utan ingår i det naturliga kretsloppet.
Fordonsgas - billigare än bensin och diesel!
Med vår fordonsgas kör du på lokalproducerat bränsle som ger litet avtryck på miljön och mera pengar i plånboken. Välkommen till framtiden!
På vår tankstation tankar du lokalt producerad fordonsgas.
Bra för miljön
Cirkulär ekonomi
Läs mer om biogasens fördelar.
Gasen har även lägre utsläpp av tungmetaller, kväve, sot och svaveloxid.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/foretagkontakt.4.5758085817d29f7d346743b7.html
Du når Michaela via e-post: michaela.ahlberg@hemab.se
Har du ett företag och vill prata elavtal, fjärrvärme eller kanske återvinningstjänster? Då kontaktar du Elin eller Michaela, som guidar dig till det avtal som passar dig bäst.
Säljare - Elin och Michaela
Företag kontakt - HEMAB
2023-01-20
Du når Elin via e-post: elin.vestman@hemab.se
Vi är mån om att även du som företagare ska tycka att kontakten med oss är enkel och smidig. Därför har vi särskilda resurser avsatta för dig. Michaela och Elin finns redo att hjälpa dig med dina frågor.


SOURCE: https://www.hemab.se/omoss/omwebbplatsen.4.6e332e0713a653e7bcffc8.html



SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/omwebbplatsen/gdprochbehandlingavpersonuppgifter.4.e0752241633732f0aa427a6.html
GDPR och behandling av personuppgifter - HEMAB
Pdf, 144 kB.
Följande information gäller samtliga våra kunder från och med den 25 maj 2018 då den nya dataskyddsförordningen (EU) 2016/679 träder i kraft. Denna ersätter PUL.
Dina rättigheter
Läs mer i dokumentet
Vidare kan behandlingen komma att utföras av anlitade personuppgiftsbiträden. Vi kommer inte att lämna ut dina personuppgifter till tredjeland (utanför EU/EES). Vi behandlar inte dina uppgifter genom automatiserat beslutsfattande eller för automatisk profilering.
2018-05-08
Riktlinjer för personuppgifter och integritet
Pdf, 144 kB, öppnas i nytt fönster.
Härnösand Energi & Miljö AB och dess dotterbolag Härnösands Elnät AB och HEMAB Elförsäljning AB (nedan kallade ”vi”, ”oss”, ”vår”, ”vårt”) tillhandahåller olika former av tjänster/produkter där parternas rättigheter/skyldigheter regleras i författningar respektive avtal med tillhörande villkor. För att fullgöra våra åtaganden mot dig, samt för att kunna följa gällande författningar, behöver vi registrera och behandla olika personuppgifter om dig, där vi är Personuppgiftsansvariga.
Uppgifterna sparas så länge det är nödvändigt för att fullgöra vårt avtal eller så länge lagstiftningen kräver det. Vidare kan personuppgifterna komma att behandlas av oss för att genomföra marknadsanalyser, upprätta statistik, för marknadsföringsändamål samt för att utvärdera, utveckla och informera om tjänster och produkter. Denna behandling är nödvändig för vårt berättigade intresse av att utveckla, förbättra och sälja produkter och tjänster samt behålla en god kundkontakt.
Du som har dina personuppgifter registrerade hos oss har ett antal rättigheter enligt dataskyddsförordningen. Du har rätt att begära tillgång till de uppgifter vi lagrar som rör dig. Du har även rätt att begära rättelse av felaktiga uppgifter. Du har rätt att begära att dina uppgifter ska raderas, om du anser att vi behandlar uppgifterna felaktigt eller om rättslig grund saknas. Du har rätt att göra en begäran om dataportabilitet samt rätt att begära begränsning av vår behandling av dina uppgifter. Du har även rätt att invända mot behandlingen av uppgifterna. Om du anser att vi inte åtgärdat de brister du meddelat oss har du rätt att lämna klagomål till berörd tillsynsmyndighet vilken är Datainspektionen.
Personuppgifter kan lämnas till eller inhämtas från kreditupplysningsföretag för bedömning av konsumentens ekonomiska förutsättningar att fullgöra avtalet. Personuppgifter kan komma att uppdateras mot offentliga och privata register.
Pia Sjöberg
Riktlinjer personuppgifter och integritet.
Härnösand Energi & Miljö AB har utsett ett dataskyddsombud, som nås via vår e-post eller via vår växel.
Hur hanterar vi din information


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/harnosandsenergipark.4.6e332e0713a653e7bcfbe8.html
Karta Härnösands Energipark. Klicka på kartan för att öppna en större version.
Tryckt information på engelska
Chef Kund och marknad:
Är en plats där småskaliga ännu inte fullt konkurrenskraftiga anläggningar för el- och värmeproduktion kan byggas, testas och få avsättning för sin energi.
Besök
Tryckt information på svenska
Panoramavy över Härnösands Energipark. Foto: Anders Eliasson
Är även en visningsplats för teknik, samt en inspirerande mötesplats för samarbeten mellan intressenter, exempelvis lokalt och regionalt näringsliv, grundskola, universitet, forskare, Technichus och bostadsrättsföreningar.
Härnösands Energipark - HEMAB
Samverkan
Är unik genom det faktum att anslutnings- och avsättningsmöjligheter finns för båda energislagen el och värme, där värmen blir till fjärrvärme.
Energiparken är placerad i anslutning till HEMABs kontor på Västra Ringvägen 125 i Härnösand. Tusentals personer, varav flera internationella gäster, besöker årligen Härnösands Energipark.
Tillsammans med andra energirelaterade satsningar i Härnösand såsom exempelvis Mittuniversitetets och Yrkeshögskolans utbildningar och forskning samt Lumicums laboratorium bidrar vi till att Härnösand blir en auktoritet inom utveckling av ny energi.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/foretagethemab.4.675c688c13ada0c7f4f111c.html
Sponsring
Företaget HEMAB - HEMAB
vilket ska leda till kostnadseffektivitet, långsiktighet och störningsfria leveranser.
Ansökan om vindkraftpengar
95 % i HEMAB Elförsäljning AB
Företaget, som ägs till 100 procent av Härnösands kommun, ska vara vinstgivande. Verksamheten styrs av fastställd bolagsordning och de av ägaren utfärdade ägardirektiven samt av Kommunfullmäktige (KF) och Kommunstyrelsen (KS) särskilt fattade beslut.
personligt ansvarstagande
40 % i Kommunbränslen i Ådalen AB (KBAB)
Vi ska utmana invanda mönster, vara nytänkande och kreativa samt lära av och lära ut till varandra i nära samverkan med skolor och universitet.
Härnösand Energi & Miljö AB, HEMAB, är ett 100 procent kommunägt företag med cirka 140 anställda och en omsättning på cirka 300 Mkr.
Ansökan om miljökompensatoriska åtgärder
Kärnvärden
HEMAB äger följande andelar:
Upphandling
HEMABs julgåva
Om otillbörlig påverkan
Strategiska målområden
Ledningsgrupp
målinriktning
Vi ska bidra till ett attraktivt Härnösand genom att skapa goda förutsättningar för inflyttande och företagande, skapa trygg och framtidssäkrad boende- och livsmiljö genom hög tillgänglighet och störningsfria leveranser samt bidra till att utveckla kunskapen kring våra "gröna" besöksmål.
Ägs av Härnösands kommun
2022-01-12
HEMAB ägs av Härnösands kommun och ägardirektivet beslutas av Kommunfullmäktige. Bolaget ska bedrivas affärsmässigt, men inte vinstmaximerande. Låga priser prioriteras före avkastning. Bolaget är en viktig resurs i utvecklingsarbete och profilering av kommunen. Verksamheten skall omfatta: fjärrvärme, fastighetsrenhållning och återvinning, vatten och avlopp, elnät, vindkraft, biogasproduktion, fordonsgasstation, bredband, laddinfrastruktur och engagemang i lokalsamhället.
Ur visionen kan vi i korthet bryta ut våra strategiska målområden till följande:
Vi skapar innovativ samhällsnytta för ett attraktivt och hållbart Härnösand.
mod, delaktighet
Affärsidé
Vision
Personligt ansvarstagande innebär för oss
Vi ska bidra till ett ekonomiskt, socialt och ekologiskt hållbart Härnösand. Det gör vi genom att ta ansvar för en sund ekonomi i bolaget, genom att satsa på förnyelsebara energilösningar och bidra positivt till miljön lokalt och globalt, samt genom att finnas nära våra kunder och intressenter, arbeta för mångfald och ha ett stort samhällsengagemang.
100 % i Härnösand Elnät AB
Våra tre kärnvärden är
samverkan,
16,5 % i ServaNet AB
och
11 % i Norrsken AB
lokal närvaro
Vi ska vara en attraktiv arbetsplats där en trivsam och säker arbetsmiljö prioriteras genom att arbeta hälsofrämjande och sträva efter mångfald och jämställdhet.
Ägarandelar i andra företag
Styrelse


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/foretagethemab/ledningsgrupp.4.6e332e0713a653e7bcfc1e.html
070-388 47 02
samt Älands återvinningsanläggning och Härnösand biogas.
076-117 40 46
Produktionschef
Lena.afGeijerstamUnger@hemab.se
070-534 32 73
Ansvar för ekonomi, förråd, fastighet och lokalvård.
Ansvar för produktion och distribution
Lena af Geijerstam Unger,
Foto: Pia Sjöberg
Verkställande direktör
Ansvar för Härnösands Kretsloppspark, återvinningstationer, insamling av avfall
Ansvar för kommunikation, media, sälj, marknadsföring, reklam, hemab.se,
070-191 64 41
sponsring, kundundersökningar, kundservice.
Peyman Vahedi,
jonas.nyberg@hemab.se
Vd för Härnösand Energi & Miljö AB samt dotterbolaget Härnösand Elnät AB.
Affärsansvarig Energi
Ledningsgrupp - HEMAB
Chef Kund och marknad
Ansvar för gemensamma utvecklingsprojekt, strategisk omvärldsbevakning, digital transformation och processtöd.
2022-10-31
Chef Affärsservice
Affärsansvarig Cirkulära affärer, Hållbarhetschef


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/foretagethemab/styrelse.4.6e332e0713a653e7bcfc55.html
1:a vice ordförande
sonny.a@hotmail.se
hans-ake.johansson@hemab.se
Christina Ögrim (KD)
Hans-Åke Johansson (Transport)
Lotten Widmark (S)
Stefan Backlund (M)
Jan Gilliusson (C)
E-post: anders.byqvist@harnosand.se
anders.nordin@hemab.se
2021-11-05
eva@goes.se
Ledamot
E-post: ogrim@telia.com
E-post: stefan_backlund@hotmail.com
KF utser även ordförande samt förste och andre vice ordförande. I styrelsen finns också två personalrepresentanter (utses av facken) med ersättare. Styrelsen sammanträder cirka 6-10 gånger under ett verksamhetsår.
2:a vice ordförande
Issam Sassi (S)
Ersättare
E-post: jan.gilliusson@eltelnetworks.se
Lennart Bolander (M)
Ester Sundin Hemström (M)
lennart.bolander@­harnosand.se
Lars-Gunnar Hultin (V)
Styrelsen är politiskt vald och består av sju ledamöter med lika många personliga ersättare, utses av kommunfullmäktige (KF) i Härnösands kommun.
Jonas Lundgren (L)
anne.ms@bredband.net
issam.sassi@­harnosand.se
Styrelse - HEMAB
E-post: ann-sofie.berglund@hemab.se
Foto: Lars Wahlström
Anders Byqvist (S)
lars-gunnar.hultin@­telia.com
Personalrepresentanter
Foto: Jannice Thelander - Fröken fotograf
Ann-Sofie Berglund (S)
Hans Källström (Vision) är ersättare för Anders Nordin
Anders Nordin (Sveriges ingenjörer)
Eva Goës (MP)
Sonny Andersson (C)
E-post: marie-charlotte.vidmark@harnosand.se
Ordförande
E-post: jonas@qlurix.se
ester.hemstrom@maklarhuset.se
hans.kallstrom@hemab.se
Anne Möller Söderberg (MP)
Dessa personer ingår i styrelsen:


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/foretagethemab/sponsring.4.6e332e0713a653e7bcfccd.html
Ansökan om Hållbarhetsponsring
Hur går det till?
Sponsringen bedöms utifrån hur väl insatsen är kopplad till hållbarhetens tre områden. Likt våra tidigare samarbeten kring sponsring ställer vi krav på motprestation exempelvis i form av synlighet, gemensam marknadsföring etc.
2020-12-15
Ansökningarna hanteras av HEMABs kommunikations- och marknadsavdelning.
Välkommen att söka sponsring hos oss. Var kreativ och nytänkande. Då ökar chansen att vi hittar ett givande samarbete tillsammans.
Motprestation
Ett sponsringsråd bestående av personal från HEMAB bedömer inkomna ansökningar.
Chef Kommunikation & marknad:
Sponsringsprojektet ger en positiv publicitet där HEMAB:s engagemang, profil och budskap framträder tydligt, gärna exklusivt.
Sponsring - HEMAB
Använd formuläret som du hittar i menyn till vänster.
Framåtsträvan
Sponsringsobjekt med tydlig fokus på förbättring av vår region och som visar potential för tillväxt framhålls extra. Ungdom är likaså framtiden.
Maxtak på insatsen om 10 000 kronor.
Vi står för ett inkluderande förhållningssätt och tycker att det är viktigt att så många som möjligt, oavsett ekonomiska förutsättningar, bereds möjlighet att delta i kommunens föreningsliv. HEMABs drömfond möjliggör för föreningar att söka bidrag till exempelvis utrustning, deltagar- eller medlemsavgifter för medlemmar som saknar egna ekonomiska medel.
Företaget har sin huvudsakliga utkomst inom Härnösands Kommun. På samma sätt ska sponsring vara riktad till förmån för detta område och boende där.
HEMAB:s sponsring ska vara fördelad över vårt geografiska verksamhetsområde och vara väl balanserad mellan idrott, kultur och evenemang, gärna med tyngdpunkt på ungdomsverksamhet. Verksamheter med politiska eller religiösa undertoner avstår vi oss från att sponsra. Planering och god framförhållning är viktigt.
Hållbarhetsponsring
Vi sponsrar föreningar som vill ta ansvar och göra skillnad för oss som bor i kommunen. Föreningar ansöker om sponsring genom att ge förslag på en insats som spar på jordens resurser, välkomnar mångfald och gemenskap – allt inom hållbarhetens tre områden; miljö, ekonomi och socialt. Den hållbara insatsen ska vara en aktivitet som föreningen genomför för att utveckla sin verksamhet inom hållbarhet. Vi har inga skarpa gränser för vad en hållbar insats är, utan ser fram emot många kreativa förslag.
Ansökningarna ska innehålla namn på medlemmen som avses och vad man söker för. Detta kommuniceras självfallet inte av HEMAB.
I alla fall vi väljer att inleda ett sponsringssamarbete förutsätter vi att sökande förening i största möjliga mån bidrar till en minskad klimatpåverkan genom exempelvis egen källsortering av avfall och/eller andra klimatfrämjande insatser.
Sponsring är en affärsmässig överenskommelse där båda parter har ett ömsesidigt utbyte och känner att man är vinnare. Sponsringsprojekt med HEMABs medverkan ska kännetecknas av affärsmässighet, lokal förankring och framåtsträvan samt innehålla en väl avvägd motprestation av sponsringstagaren. Lyckad sponsring skapar glädje och positiva känslor, vilket är något vi vill associera vårt varumärke med.
Lokal förankring
HEMAB erbjuds aktiviteter som kommer kunder och/ eller personalen till godo.
Pengar betalas inte ut till motpart utan någon för HEMAB intressant motprestation. Motprestationer HEMAB erbjuds i ett sponsringsprojekt bör uppfylla något/några av följande krav:
Om HEMAB:s sponsring
Löpande ansökningsperiod med tillkännagivande kvartalsvis.
HEMABs drömfond
HEMAB når ut med en tydlig och positiv profilering till en väl definierad målgrupp.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/foretagethemab/sponsring/hemabsdromfond.4.5b2832616c03671bdd3edb.html
Läs informationen på sidan "Sponsring" innan ni fyller i och skickar ansökan.
Sökt sponsring (kronor):
HEMABs drömfond - HEMAB
Postnummer och postort:
Adress:
Ansökan om HEMABs drömfond
Övrigt:
Kontaktperson:
Hemsida:
Förening eller motsvarande:
2019-07-18
Namn på medlem som söker ur drömfonden
Till vad ska pengarna från HEMABs drömfond användas?


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/vatgasiharnosand.4.2131c0d41518a7405a269f3.html
Tegströms vision om ett vätgassamhälle uppstod då han var på jobbuppdrag i Norge och upptäckte att stora mängder energi i form av vätgas gick förlorade i industriella processer. Som den entreprenör han var beslutade han sig för att ta tillvara på energin som annars gick förlorad. Han tog kontakt med Tekniska högskolan som kom fram till att energispillet skulle räcka till att driva Sveriges alla bussar eller cirka en miljon bilar.
Vätgas och dess möjligheter.
Vätgas i Härnösand - HEMAB
Visionen om ett vätgassamhälle
Sammanställt av: Max Rylander, Elias Norgren, Viktor Vestin och Elsa Hansson TE3, Teknikcollege Härnösand, december 2015. Se även
Vätgas och dess möjligheter
Projektet höll hus uppe vid nuvarande Stenhammarområdet. I projektet hyrdes det in ett vindkraftverk som skulle producera elektricitet som sedan skulle lagra den skapade energin i form av vätgas. Till det byggdes sex lågenergihus varav en av dem var själva vätgashuset som gick runt på energin som lagrades i vätgasen. Detta hus var lite mer påkostat än de övriga på grund av vätgasutrustningen som krävdes, men också för att det byggdes en carport för den vätgasdrivna bilen. Bilen var en Saab 900 som hade en omkonverterad motor som byggdes tillsammans med elever från Mittuniversitetet. Bilen hade en maxfart på 70 km/h och gick på ungefär samma sätt som en gammal traktor i motorn.
År 1985 firade Härnösand sitt 400-års jubileum. Tre år tidigare satt politikerna i Härnösands kommun och spånade kring hur jubileet kunde firas på bästa sätt. Ett förslag var ett energiprojekt, där vätgas skulle användas som energibärare. Ett år senare startades WELGAS-projektet efter ett idémöte med representanter från kommunen.
2016-02-02
Vätgashus och vätgasbil
Projektet WELGAS - Wind, Electricity and Gas, innefattade att man skulle satsa på vätgas inom Härnösands kommun. Mannen bakom projektet var Olof Tegström, en utbildad elektroingenjör som var väldigt inspirerad av 70- talets miljörörelser. Projektet genomfördes med Tegström som projektledare tillsammans med Härnösands Kommun och Mittuniversitetet. Det finansiella stödet kom från Härnösandshus och Utvecklingsfonden i Norrland.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/omoss/qraftsamling.4.14a7ea301682f22daaeab6c4.html
Det huvudsakliga syftet med programmet är att öka hela energibranschens, och de enskilda företagens, förmåga att attrahera och behålla de bästa talangerna oavsett ålder, kön och bakgrund i övrigt.
Artiklar HEMAB Qraftsamling 2019
Qraftsamling verkar på tre nivåer; bransch, företag och individnivå. Genom att sprida uppnådda resultat och goda exempel stärker företagen inte bara det egna varumärket, utan hela branschens position. Företaget ökar även sin förmåga att attrahera och behålla de bästa talangerna och de enskilda deltagarna stärks i sin roll som förändringsledare.
HEMAB värd för Qraftsamling, för ökad mångfald och jämställdhet i energibranschen
Härnösand Energi & Miljö AB är under 2019 tillsammans med Ellevio och Göteborg energi värdföretag för energibranschens satsning på qraftfullt kvinnligt ledarskap och mångfald, Qraftsamling. Projektet hade nyligen uppstart i Stockholm.
Målet för Qraftsamling 2019 är att öka andelen kvinnliga chefer, kvinnor under 30 år samt medarbetare med utländsk bakgrund.
Publicerad: 2018-10-05
Qraftsamling - HEMAB
Nytt för 2019 är det omvända mentorskapet, där yngre medarbetare med utländsk bakgrund ska vara mentorer till deltagarna. Syftet är att dessa ska bidra med nya perspektiv och idéer som ifrågasätter normer och strukturer som tas för givna.
Mångfald är en prioriterad fråga inom HEMAB. Qraftsamling är ett bra verktyg för att arbeta gemensamt för att nå resultat. Det är också en möjlighet att få inspiration och kunskap från andra inom branschen.
Qraftsamling är ett återkommande, årslångt förändrings- och ledarprogram som drivs av Energiföretagen Sverige. När den tredje omgången av Qraftsamling kickar igång är HEMAB värd tillsammans med Ellvio och Göteborg energi


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/priservatten2023.4.153f8b6f1850631652acafc1.html
Priser Vatten
Årskostnad för en flerfamiljsbostad (Typhus B) med 15 lägenheter och förbrukningen 2000 kubikmeter per år:
Vatten + avlopp (spillvatten)
Avlopp (spillvatten)
Årskostnad för en normalvilla Typ A
eller motsvarande 5 011 kronor per lägenhet inklusive moms.
Rörlig avgift 2 466 kronor
Planeringschef:
1 211,80 kr/år
Lägenhets- eller lokalavgift i kronor per år
2 617,50 kr/år
Exklusive moms
Patrik Höglund
Årskostnad för en normalvilla (Typhus A) med förbrukningen 150 kubikmeter per år:
Allt du behöver veta om hur anslutning till VA-nätet går till.
75 172 kronor inklusive moms
1 454,16 kr/år
9,86
Exempel
837,60 kr/år
Lägenhetsavgift 2 617,50 kronor
0611-55 75 74
1 817,70 kr/år
(15 lgh * 2 617,50 kronor)
Vattnet räknas som livsmedel och kontrolleras därför regelbundet.
969,44 kr/år
VA-taxa 2023
Rörlig avgift i kronor per kubikmeter
16,44
13,15
Lägenhetsavgift 39 262,50 kronor
2 423,60 kr/år
Inklusive moms
Fast avgift i kronor per år
5,26
7,89
6,58
(1 lgh * 2 617,50 kronor)
Fast avgift 3 029,50 kronor
(150 m³ * 16,44 kronor)
(2 000 m³ * 16,44 kronor)
patrik.hoglund@hemab.se
1 570,50 kr/år
Detta ger en totalt årskostnad på
2 094 kr/år
Detta ger en total årskostnad på
Det finns även speciella ackordtaxor för de som saknar vattenmätare och speciella taxor för industrifastigheter. Vänligen ta kontakt med oss om du vill veta mer.
VA-taxa 2022
1 047 kr/år
8 113 kronor inklusive moms.
Kvalitet på dricksvattnet
Årskostnad för en flerbostadshus Typhus B
Rörlig avgift 32 880 kronor
2023-01-12
Priser Vatten 2023 - HEMAB
1 256,40 kr/år
3 029,50 kr/år


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/kundsynpunkt.4.40b4e98d16a4af139f53b799.html
2022-11-16
Allt du vill veta om din fjärrvärmecentral och hur den funkar.
Här kan du teckna elavtal med oss direkt på webben!
Om du önskar återkoppling på ditt ärende så behöver du ange e-postadress eller telefonnummer så vi kan komma i kontakt med dig.
Om du inte har möjlighet att besöka oss är du välkommen att kontakta oss via telefon, mail eller formuläret nedan.
Kundsynpunkt - HEMAB
Kundsynpunkter och frågor
Besöksadress:
Kundservice:
Västra ringvägen 125, Härnösand
Dina åsikter är viktiga för oss. Du är alltid välkommen att komma förbi oss på Västra ringvägen 125 om du vill teckna elavtal, anmäla flytt eller har frågor om din faktura. Självklart svarar vi också på övriga frågor om el, fjärrvärme, vatten och återvinning.


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/anmalaflytt.4.c4b791213aad4bfa4e18ad.html
2022-11-17
Gör din anmälan om flytt minst 30 dagar i förväg.
Adress
Telefon
Ny adress  (adress för slutfaktura)
Anmäla flytt - HEMAB
Anmälan gäller
Personnummer
Flyttanmälan gäller från och med (datum)
Nya uppgifter
Postadress
Den röda * betyder obligatoriskt fält.
Meddelande
Kundnummer (finns längst upp på din faktura)
Anläggningsadress
Vardagar 07.00-15.00
Ny postadress  (adress för slutfaktura)
Bostaden/lokalen övertas av:
Namn / företag / hyresvärd


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/blifjarrvarmekund.4.4217f32e1628bc6795e2981.html
Så här går anslutningen till
Om du vill ha en uppvärmningslösning som är enkel att sköta, tar lite utrymme, fungerar i alla väder och som dessutom är bra för miljön, då är det fjärrvärme du ska satsa på. Kontakta någon av våra säljare; Elin eller Michaela direkt om du vill veta mer!
I dag har jag följande uppvärmning
Bli fjärrvärmekund - HEMAB
Du når oss på telefon vardagar 07.00-15.00. Du kan alltid kontakta oss via mail.
Bli fjärrvärmekund!
Om du bor i tätorten och funderar på fjärrvärme är chanserna goda att det går utmärkt. Läs mer här.
Jag önskar bli kontaktad angående Fjärrvärme.
Mobiltelefon
Kontakta oss gärna så hjälper vi dig att beräkna hur investeringen påverkar dig ekonomiskt och hur det fungerar att vara fjärrvärmekund med alla de fördelar och bekvämligheter som följer av det.
Vilka kan ansluta?
Michaela Ahlberg
076-136 54 59
Du kan göra ROT-avdrag på delar av arbetet om du installerar fjärrvärme.
michaela.ahlberg@hemab.se
Ekonomiskt stöd vid byte (ROT-avdrag)


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/priservatten2022.4.3105510816dd05e7027e97f1.html
1 456,20 kr/år
eller motsvarande 4 806 kronor per lägenhet inklusive moms.
72 094 kronor inklusive moms
(15 lgh * 2 127 kronor)
Fast avgift 2 668 kronor
1 230,60 kr/år
Fast avgift 2 809 kronor
Priser Vatten 2022 - HEMAB
1 941,60 kr/år
2 809 kr/år
(1 lgh * 2 427 kronor)
1 685,40 kr/år
737,60 kr/år
Lägenhetsavgift 36 405 kronor
1 348,32 kr/år
Lägenhetsavgift 2 427 kronor
2 427,00 kr/år
2 247,20 kr/år
1 106,40 kr/år
970,80 kr/år
7 702 kronor inklusive moms.
898,88 kr/år


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/harnosandfordonsgas/prisochbetalning.4.6857641f16956c7300e13fba.html
Visa, Mastercard och andra på marknaden vanligast förekommande betalkort accepteras som betalningsmedel vid tankstationen.
(16,94 kr/kg exkl moms).
Så tankar du fordonsgas
Priset på fordonsgas räknas i kr/kilo och sätts så att det följer medelprisutvecklingen för fordonsgas i Sverige. Priset på fordonsgas vid Härnösand fordonsgas ska vara billigare än bensinpriset i Sverige. Prisöversyn görs varje månad.
Pris och betalning
Fordonsgas innehåller mer energi än bensin och mäts i kilo istället för i liter. Ett kilo fordonsgas (CNG) motsvarar ungefär 1,5 liter bensin. För att räkna ut jämförelsepriset behöver du därför dela gaspriset med 1,5.
Frågor om tankkort:
Pris och betalning - HEMAB
Här kan du tanka
14,12 kr/liter jämfört med bensin.
Företag har möljighet att ansöka om företagskort med månadsfakturering. Kontakta oss för information om villkor och ansökan. Du når oss enklast på telefon 0611-55 75 00, vardagar klockan 07.00-16.00.
2022-04-01
Vxl 0611-55 75 00
Aktuellt pris för fordonsgas i Härnösand: 21,18 kr/kg inkl. moms
Betalning för företag
Peter Häggström
Energiinnehållet i 1kg fordonsgas motsvarar 1,5 liter bensin, omräkningen till bensinekvivalenten görs utifrån uppskattat energiinnehåll och stämmer inte alltid exakt med verkligheten. I diagrammet nedan kan du följa hur mycket lägre priset för fordonsgas ligger i förhållande till lägsta bensinpris i Härnösand.
Vårt pris för fordonsgas är lägre, i jämförelse med rikspriset för ett av de stora drivmedelsbolagen. För närvarande 3,16 kr/kg lägre. (Uppdaterat 22-03-04)
Fordonsgasens fördelar jämfört med andra drivmedel
Betalning
Ansökan företagskort


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/harnosandfordonsgas/satankardufordonsgas.4.6857641f16956c7300e13fb0.html
1. Tryck handtaget mot anslutningen. Låshandtaget ska nu vara till höger.
BioFuel Region
Affärsansvarig Tankstation:
Så tankar du fordonsgas - HEMAB
Så här tankar du fordonsgas (Youtube)
Att tanka biogas är lika lätt som att tanka bensin eller diesel. I filmen ovan ser du precis hur det går till.
2021-04-27
2. Lås handtaget genom att vrida låshandtaget till vänster. Kontrollera att handtaget sitter fast.
3. Håll in startknappen på stationen ett antal sekunder tills pumpen startar.
Så här tankar du fordonsgas
Här har vi samlat de vanligaste frågorna om biogas. Hittar du inte din fråga? Kontakta oss gärna!
4. När tanken är full, vrid låshandtaget försiktigt tillbaka till höger. Häng tillbaka pumpen. Klart!


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/harnosandfordonsgas/harkandutanka.4.6857641f16956c7300e13fa4.html
Hitta till vår tankstation för fordonsgas
2021-01-18
Tanka på flera orter i Sverige
På energigas.se hittar du en lista över var
Vår tankstation för fordonsgas finns på Industrigatan 15, intill Highway utmed E4 vid Härnösands norra infart. Nedan finns en karta så att du lättare kan hitta dit. Klicka på kartan för att komma till eniro.se.
det finns biogasstationer runt om i Sverige.
Här kan du tanka - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss.4.3218d7e21398ae0c35714c8.html
Adress: Härnösand Energi & Miljö, Box 304, 871 26 Härnösand
Vi på Kundservice svarar på de flesta av dina frågor gällande fakturering, flyttningar och avläsningar med mera. Vi förmedlar också kontakter till andra inom företaget. Välkommen att kontakta oss! /Acki, Gabriella och Mohammed
Telefontider Kundservice
Representerar du ett företag som är intresserad av någon av våra produkter och tjänster? Eller är du intresserad av att etablera dig i Härnösand?
info@hemab.se eller kundservice@hemab.se
Härnösand Elnät AB: 556133-3328
Härnösand Energi & Miljö AB: 556526-3745
Växeln öppen 07.00-16.00
Vid akuta fel dygnet runt
:
Fakturor skickas till faktura@hemab.se
Helgfria vardagar 07.00 - 15.00 (Lunchstängt 12.00-13.00)
0611-55 75 55 (gäller elnät, fjärrvärme och vatten)
Besökstider Kundservice (endast förbokade besök)
Telefon: 0611-55 75 55
HEMAB Elförsäljning AB: 559113-8366
Kontakta våra Säljare Michaela och Elin eller vår Etableringssamordnare Marcus.
Kontakta oss - HEMAB
Vid akuta fel:
Är du företagare och vill prata med oss om produkter, tjänster eller etableringar? Klicka här!
Adress: Västra Ringvägen 125
Organisationsnummer
Telefon: 0611-55 75 00


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/fragorochsvarbiogasochfordonsgas.4.6857641f16956c7300e14038.html
Mer information om biogasstatistik på energigas.se
Är gasfordon mer benägna att explodera?
Akut felanmälan kvällar och helger: 0611-55 75 55
Här får du svar på de vanligaste frågorna om biogas. Läs även om
Var kan jag tanka fordonsgas?
Vår tankstation för fordonsgas finns på Industrigatan 15, intill Highway utmed E4 vid Härnösands norra infart.
uppgradering
Den förnyelsebara energiresursen biogas består till cirka 60 % av metan och cirka 40 % av koldioxid. Biogas som uppgraderas genom att renas från koldioxid, kan användas som drivmedel till fordon. Biogas som har uppgraderats till naturgaskvalitet kallas ofta biometan. Den största delen av biogasen som produceras i Sverige uppgraderas till biometan och används som drivmedel (fordonsgas).
Hur uppgraderas biogas?
Potentialen för biogasproduktion i Sverige är mycket stor eftersom Sverige är ett land med gott om råvara för rötning och termisk förgasning. En studie från 2008 visar att den teoretiska potentialen är hela 74 TWh, där 59 TWh kommer från termisk förgasning av skogsråvara och 15 TWh från rötning av organiskt avfall, restprodukter och energigrödor.
UNECE R110, vilket är ett tvingande regelverk.
Efter avslutad rötningsprocess på biogasanläggningen återstår en rötrest, som kan användas som gödselmedel. Produktion av biogas från rötning är särskilt värdefull då processen innebär att vi tar hand om vårt avfall samtidigt som vi skapar mervärde i form av miljövänlig energi och att kretsloppet av näringsämnen sluts.
Vad är biogas/biometan?
Vid förbränning av biogas bildas i huvudsak koldioxid, vatten och kväveoxider. Eftersom biogas är ett biobränsle medför förbränningen dock inte något nettotillskott av koldioxid till atmosfären.
Hur mycket biogas produceras och används i Sverige?
Alla gasfordon ska enligt detta tvingande regelverk ha en smältsäkring på gastanken som öppnar vid cirka 110°C och lättar på trycket i tanken. Det som händer om ett gasfordon brinner är att det bildas en kontrollerad jetflamma från tanken då smältsäkringen öppnar och gasen som då kommer ut antänds. Detta förhindrar att tanken exploderar.
För att biogas ska kunna användas som drivmedel (fordonsgas) behöver den renas från koldioxid. Reningen sker i en uppgraderingsanläggning där metanhalten i gasen höjs samtidigt som energivärdet ökar. Uppgraderad biogas kallas ofta biometan.
Vad innehåller förbränningsavgaserna?
Felanmälan under kontorstid 07.00-16.00, måndag-fredag, helgfria vardagar: 0611-55 75 00
Hur stor är potentialen för biogas i Sverige?
biogasens stora miljöfördelar.
Då biogasen ska användas som fordonsbränsle krävs rening av korrosiva ämnen, partiklar och vatten samt höjning av energivärdet genom borttagning av koldioxid. Reningsprocessen kallas
Det korta, enkla svaret är nej. Men låt oss utveckla det. Alla fordon, oavsett drivmedel, kan explodera av olika anledningar. Olika drivmedel har olika risker. Gasbilar är reglerade av FN-regler och de krav som finns på gasfordon enligt
Fordonsgasen har en högre antändningstemperatur än diesel och bensin och gasen stiger vid ett läckage upp och bort från fordonet, vilket också är en fördel.
Prova först om den andra pumpen fungerar. Om det fortfarande inte fungerar, felanmäl enligt följande:
Vad innehåller biogas?
Hur framställs biogas och biometan?
Beroende på substrat samt på hur rötningsprocessen drivs kan biogasen ha olika sammansättning. Metanhalten i biogas varierar från 40-80 %, med ett vanligt genomsnitt på ca 60 %. Övriga komponenter är koldioxid, kväve och olika föroreningar i mindre mängder. Det som ger gasen energivärde är metan (CH4). Biogasen är oftast mättad med vattenånga.
På många orter finns idag biogasdrivna fordon och mätningar har gjorts som påvisar en klart förbättrad stadsmiljö efter införandet av biogasdrivna fordon. Dessutom är gasfordon lika säkra som andra fordon. Bränsletanken i gasfordon har en automatisk avstängningsventil, vilket innebär att risken för läckage är liten. Om biogas av misstag släpps ut blandar den sig snabbt med omgivande luft.
Vem kontaktar jag om tankstationen för fordonsgas inte fungerar?
Är biogas ett bra alternativ som fordonsbränsle?
Hur mycket energi finns i biogas?
Den totala biogasanvändningen i Sverige 2019 uppskattas till knappt 4 TWh, en ökning med 7 procent jämfört med 2018. Den svenska produktionen var 2,1 TWh vid 280 anläggningar, där merparten av biogasen uppgraderas (64 procent) för användning främst som fordonsgas. Samtidigt producerades 2,8 miljoner ton näringsrik rötrest där 87 procent användes som gödningsmedel i jordbruket.
Hur mycket biogas som är ekonomiskt och tekniskt möjligt att producera presenteras i en rapport från år 2013. Studien utgår från tre olika scenarier med varierande grad av ekonomisk tillväxt, prisutveckling för fossila drivmedel, teknikutveckling, styrmedel och skattesatser, samt arealanvändning för odling av energigrödor. Resultatet visar att med en god ekonomisk tillväxt, fortsatt stigande oljepriser och tydlig politisk vilja och initiativ kan biogasproduktionen uppgå till 22 TWh år 2030, där rötning och termisk förgasning står för hälften vardera. 22 TWh motsvarar en fjärdedel av dagens bensin- och dieselförbrukning och en ännu större andel i framtiden, om fordonen fortsätter att bli bränslesnålare.
Frågor och svar Biogas och fordonsgas - HEMAB
Den biogas som produceras i Sverige kommer från två olika produktionsprocesser. Den idag vanligaste processen är rötning, vilket också är den process som kommer användas vid Älands återvinningsanläggning. Rötning sker antingen i rötkammaren på en biogasanläggning eller i avfallsdeponier (deponigas). Det organiska materialet (substratet) kommer exempelvis från avloppsvatten, mat- och industriavfall samt olika lantbruksrestprodukter och gödsel.
Energin som återfinns i biogasen har ett energivärde på ungefär 5-8 kWh/Nm3 (normalkubikmeter), beroende på biogasens metanhalt. Normalkubikmeter, Nm3 , är en standardenhet som anges för 1 m3 gas med trycket 1,01 bar och temperaturen 0 °C. Energivärdet för uppgraderad biogas (97 % metan) är 9,67 kWh/Nm3.
Kan biogas användas som bränsle till fordon?
. Det finns idag fler än 50 uppgraderingsanläggningar i Sverige (2014). När biogasen uppgraderats innehåller den omkring 97 % metan och endast 3 % koldioxid och kvävgas. I Härnösand uppgraderas biogasen med hjälp av membran, vilket är en väldigt energieffektiv metod.
Biogas är idag det bästa alternativa fordonsbränslet, både ur ekonomiskt och miljömässigt perspektiv. När du byter från ett fossilt fordonsbränsle, så som bensin eller diesel, till biogas bidrar du till att minska de totala utsläppen av koldioxid, kolväten, kväveoxider och partiklar.


SOURCE: https://www.hemab.se//driftinformation/prenumererapadriftinformationochnyheterviaepost.4.3043a8d816626be3fe6bd5de.html
2018-10-03
Prenumerera på nyheter och driftinformation via e-post
Prenumerera på driftinformation och nyheter via e-post - HEMAB
Fyll i din e-postadress och klicka på Se möjliga prenumerationer så får du upp både vilka prenumerationer som är möjliga och vilka du är registerad på.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/viservardinfjarrvarme.4.3f6c9a11168e6d3d9e724b28.html
500 kr/timme vardagar 07.00-16.00
Serviceavtal Villa Plus kan tecknas och gäller för anläggningar som inte är äldre än 15 år. Därefter övergår avtalet med automatik till ett serviceavtal Villa Bas
Försäkring mot självrisk
Om något händer - här hittar du enkla åtgärder du kan testa själv innan du felanmäler till oss.
Från biobränsle till skön fjärrvärme hemma hos dig. Så här funkar det!
Din fjärrvärmecentral
Felsökning
20 % rabatt på reservdelar
Vi har samlat de vanligaste frågorna och svaren här.
Skötselråd
Serviceavtal Villa Plus 145 kr/månad
Fri visning och injustering av fjärrvärmecentralen
Serviceavtal Villa Bas 95 kr/månad
Pdf, 768 kB, öppnas i nytt fönster.
Produktblad Serviceavtal
Pdf, 469 kB.
Funktionskontroll vartannat år.
Service utförs kostnadsfritt vardagar 07.00-16.00 (exklusive reservdelar)
Service utförs kostnadsfritt vardagar 07.00-16.00
Utan serviceavtal
Skicka in intresseanmälan för serviceavtal fjärrvärme.
Vi servar din fjärrvärme! - HEMAB
1000 kr/timme övrig tid
Vi servar din fjärrvärme - med eller utan avtal
Prisdialogen
Rätt underhåll gör att din anläggning håller längre.
350 kr grundavgift (inklusive förberedelser, restid och servicebil)
Vi erbjuder ett serviceavtal som gör underhållet lika enkelt som uppvärmningen. Tecknar du ett serviceavtal ser vi till att du, mot en fast månadsavgift, alltid har en väl fungerande anläggning.
Vi kan din anläggning och finns tillgängliga på telefon för frågor och funderingar. Vår kompetenta personal finns även tillgänglig för service av er anläggning. Tryggt och säkert med andra ord.
Skicka in intresseanmälan för serviceavtal fjärrvärme
Fria reservdelar och material
Frågor och svar
Om Reko Fjärrvärme
Fjärrvärme är enkelt, tryggt och bekvämt. För att anläggningen ska fungera optimalt behöver den ses över med jämna mellanrum. Vi erbjuder service av din fjärrvärmeanläggning, med eller utan serviceavtal. Nedan kan du läsa om vad de olika alternativen kostar.
Energispartips
Allmänna avtalsvillkor Serviceavtal
Teckna serviceavtal
2022-10-25


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/viservardinfjarrvarme/tecknaserviceavtal.4.3f6c9a11168e6d3d9e725a5f.html
Fabrikat/märke på din fjärrvärmeväxlare
Postnummer och ort
PIN-kod via sms
Jag har frågor och vill bli kontaktad innan jag tecknar avtal
Fyll i formuläret nedan så återkommer vi till dig.
På papper
Teckna serviceavtal för din fjärrvärme
2022-10-10
Teckna ett serviceavtal, så är du extra trygg om något oförutsett skulle hända.
* Kan endast tecknas om anläggningen är upp till 15 år
>
Teckna serviceavtal - HEMAB
Mobilt Bank ID
Jag önskar signera avtalet på följande sätt:
Jag vill teckna avtal:
Serviceavtal Villa Plus 145 kr/månad*


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/felsokning.4.17681fc11656008939facf3c.html
hittar du aktuell information.
Kontrollera att det sekundära smutsfiltret inte är igensatt
Kontrollera att du har ström till anläggningen
Om elementen är kalla upptill och varma nedtill behöver du troligen lufta systemet.
Lufta radiatorer/element - Stäng av cirkulationspumpen - Fyll upp trycket - Vänta 10 minuter - Lufta radiatorerna, börja högst upp - Fyll upp trycket - Sätt på cirkulationspumpen igen
Det finns dåligt med värme i hela huset, men varmvatten finns
Det finns ingen värme och inget varmvatten
Observera att vi just nu, med anledning av smittorisken, endast utför felavhjälpande service. Vid arbeten av enklare karaktär försöker vi i första hand vara behjälpliga via telefon men åker naturligtvis ut på plats om det behövs. Kontakta Kundservice så får du vägledning i vad som gäller med ditt ärende.
Felsökningsschema
Kontrollera inställningen på din fjärrvärmecentral
Kontrollera regleringen på varmvattnet
Det finns endast värme i delar av huset, men det finns varmvatten
Det är dålig värme, men varmvatten finns
Kontrollera termostatblandarna
Kontrollera att du har ström till din fjärrvärmecentral
om du fortfarande känner dig osäker.
Om du har dålig värme i hela ditt hem, men det finns varmvatten, kan det även bero på att cirkulationspumpen har stannat.
Om du behöver fylla på systemet ofta kan det tyda på att du har läckage.
Läs av trycket med den svarta pilen på tryckmätaren.
Manualer
Kontakta vår Kundservice på 0611-55 75 00 eller
webbsida för driftinformation
Stäng av cirkulationspumpen.
Det är ojämn värme i elementen
Om du är osäker på hur din fjärrvärmecentral fungerar, läs i din manual. Du hittar manualerna till våra vanligaste fjärrvärmecentraler
Kontrollera att du har rätt temperaturinställningar i din fjärrvärmecentral
Kontrollera att det är tryck i systemet
Kontrollera dina säkringar och ditt överlastskydd
Om du har dålig värme och kallt eller svalt varmvatten i hela ditt hem kan det bero på att vi har en driftstörning i ditt område. På vår
Bra underhåll ökar livslängden på din anläggning.
Kontrollera temperaturen på inkommande fjärrvärme
Kontrollera trycket i din fjärrvärmecentral. Trycket i värmesystemet bör ligga mellan 0,8-1,2 bar. Är det lägre måste du fylla på vatten i systemet.
Så här gör du:
Kontrollera att inga ventiler är stängda
Olika anläggningar funkar på olika sätt. Här kan du ladda ner din anläggnings manual.
Se även vårt
Använd en elementnyckel för att öppna luftningsskruven på elementet. Håll en mugg eller ett papper under och öppna försiktigt. När det börjar rinna ut vatten drar du åt skruven igen. Elementnyckel finns att köpa bland annat på byggvaruhus.
Är trycket lägre än 0,8 bar bör du fylla på vatten i systemet. Det gör du genom att försiktigt öppna påfyllningskranen. Stäng påfyllningskranen när tryckmätaren visar 1-1,2 bar. Kom ihåg att stänga kranen ordentligt, annars fortsätter systemet att fyllas på.
Om du har dålig värme i hela ditt hem, men det finns varmvatten, kan det bero på att fjärrvärmecentralen är felinställd.
Vänta i 15 minuter.
Starta cirkulationspumpen och återställ läget för termostatventilerna på elementen.
Det finns inget varmvatten, men värme finns
felsökningsschema
Se till att det är tryck i systemet
Kontrollera att cirkulationspumpen går
Öppna termostatventilerna på elementen fullt.
Starta om cirkulationspumpen
Skulle något inträffa så finns det några enkla saker som du kan testa själv innan du felanmäler till oss.
Felsökning - HEMAB
Fyll på vatten i systemet om trycket blivit lägre än 0,8 bar (se tips 4).
Allt du vill veta om fjärrvärme i allmänhet och om fjärrvärme i Härnösand i synnerhet.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/dinfjarrvarmecentral/manualer.4.7bc4646216569860ab340cf2.html
Instruktionshäfte - Danfoss ECL 110 digital
Instruktionshäfte - Siemens rva36
Siemens rva36
Olika anläggningar funkar på olika sätt. Här har vi samlat tillverkarnas egna manualer till de vanligaste fjärrvärmecentralerna.
Danfoss ECL 110 digital
Fjärrvärmen är vattenburen och behöver därför den typen av radiatorer för att fungera.
Instruktionehäfte - Danfoss ECL comfort 100M
Vattenburen värme
Öppenhet och tydlighet ska prägla dialogen med våra kunder.
Danfoss ECL comfort 100M
Pdf, 441 kB, öppnas i nytt fönster.
Manualer - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/prisdialogen.4.4217f32e1628bc6795e2bfe.html
Prisdialogen – mellan kunder och fjärrvärmeföretag
Pris och prisprognoser för de närmaste två åren finns att läsa i protokollen.
Läs gärna vår aktuella prisändringsmodell och protokoll från de senaste årens prisdialoger på
En väl fungerande värmemarknad förutsätter både välinformerade kunder och leverantörer som öppet redovisar hur de ändrar sina priser. Därför har Riksbyggen, SABO och Svensk Fjärrvärme (numera en del av Energiföretagen Sverige) tillsammans tagit fram
www.prisdialogen.se/medlemmar.
Syftet är att stärka kundens ställning, att åstadkomma en rimlig, förutsägbar och stabil prisändring på fjärrvärme samt att bidra till ett ökat förtroende för fjärrvärmeleverantörernas prissättning. Näringsidkare är välkomna att delta i prisdialogen och kan anmäla sitt intresse att delta till oss. Enskilda villaägare har inte möjlighet att delta, men har en representant med i dialogen.
Prisdialogen - för kundens bästa
Prisdialogen - HEMAB
Öppenhet och tydlighet ska prägla dialogen med våra kunder. 2014 blev vi därför medlemmar i Prisdialogen, en modell som innefattar både lokal dialog och central prövning av prisändring på fjärrvärme.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/omrekofjarrvarme.4.4217f32e1628bc6795e2c0a.html
Vi för en prisdialog
Du når oss på telefon vardagar 07.00-16.00. Du kan alltid kontakta oss via mail.
Kvalitetsnämnden ser över alla ansökningar för att kontrollera att kraven för att kvalitetsmärkas uppfylls. De ser även till att kraven efterlevs. Till kvalitetsnämnden kan du som kund vända dig om du anser att ett fjärrvärmeföretag inte lever upp till kraven. Du når dem genom att skicka ett mejl till
på
Informationsträffar
Öppenhet och tydlighet ska prägla vår kontakt med våra kunder.
Energiföretagen Sverige
har tagits fram av branschorganisationen Energiföretagen Sverige. Syftet är att stärka och trygga kundernas ställning och förhindra att fjärrvärmeföretag missbrukar sin dominerande ställning.
Om Reko
Att vi sedan 2007 är en Reko fjärrvärmeleverantör innebär att vi uppnår högt ställda krav på öppenhet, jämförbarhet och förtroende. Vi värnar alltså om en god relation och en öppen dialog med alla våra kunder.
Trygghet för dig som kund
Läs gärna mer om
Om Reko Fjärrvärme - HEMAB
med våra kunder
Förbättringsförslag och synpunkter
Vi är en Reko fjärrvärmeleverantör!
Reko fjärrvärme
info@energiforetagen.se
Kvalitetsmärkningen
Fjärrvärmelagen
Energiföretagen Sverige AB
energiforetagen.se
Vi som fjärrvärmeföretag har själva ansökt om att få ingå i Reko fjärrvärme och förbinder oss till ett antal specificerade krav. Dessa krav handlar bland annat om hur prisförändringar ska gå till och att transparens gäller kring priser, verksamhet och ekonomi.
eller ett brev till:
101 53 Stockholm
Vi ställer krav på oss själva


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/omrekofjarrvarme/forbattringsforslagochsynpunkter.4.4217f32e1628bc6795e2c23.html
Synpunkter
2022-02-23
Om du som kund har synpunkter på oss som fjärrvärmeleverantör vill vi att du meddelar oss detta. Använd gärna formuläret nedan. Vi kommer inom åtta arbetsdagar bekräfta att vi mottagit din synpunkt och informera om hur vi kommer att hantera ärendet och vem som är ansvarig för det. Du kan också kontakta kvalitetsnämnden för Reko Fjärrvärme.
Dina synpunkter är viktiga för oss, såväl ris som ros!
Förbättringsförslag och synpunkter - HEMAB
Mina synpunkter
Telefonnummer och/eller e-post


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/felanmalan.4.6e332e0713a653e7bcf467.html
FAQ Fjärrvärme
Mindre brådskande fall
Felanmälan - HEMAB
FAQ Elnät
Vid övriga fel av
0611-55 75 55 (gäller elnät, fjärrvärme, vatten och gatubelysning ägd av kommunen)
Vid fel gällande elnät, fjärrvärme, vatten, återvinning, tankstation för fordonsgas, laddstation, vindkraft, kommunal gatubelysning är det oss du ska kontakta. För felanmälan bredband - se ServaNets webbsida www.servanet.se.
ej akut karaktär
FAQ Biogas
Klicka här för felanmälan av EJ akut karaktär
2022-12-30
Akuta fel - ring oss!
Kolla gärna våra sidor med frågor och svar innan du felanmäler:
FAQ Återvinning
Är felanmälan av akut karaktär - ring oss! Dagtid 07.00-16.00 ring vår växel: 0611-55 75 00. Kvällar (16.00-07.00) och helger, ring vårt journummer : 0611-55 75 55
fyll i formuläret nedan eller ring vår växel 0611-55 75 00. Meddelanden som skickas via formuläret läses under kontorstid måndag till fredag.
Ingen giltig användare vald.
FAQ Vatten


SOURCE: https://www.hemab.se/vatten/fragorochsvarvatten.4.4a8d53ef162f4cbe7962db20.html



SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/informationsmaterial/omhemabarsredovisningar/sarredovisningar.4.2057619b17108c7a2a3169d6.html
2014
Särredovisningar Fjärrvärme
Pdf, 583 kB.
Pdf, 5 MB.
2013
Särredovisningar
2017
2021
Våra verksamheter inom Fjärrvärme, Elnät och Vatten är enligt lag ålagda att årligen upprätta en separat balans- och resultaträkning för sina verksamheter (en särredovisning/årsrapport). Särredovisningen skall återspegla hur verksamhetens intäkter förhåller sig till kostnaderna för att ordna och driva elnätet.
Särredovisningar Vatten
2020
Pdf, 8 MB.
Pdf, 667 kB.
2018
Pdf, 7 MB.
2022-06-22
Pdf, 687 kB.
Nedan hittar du särredovisningar för varje verksamhet de senaste åren.
Särredovisningar - HEMAB
2015
2019
2016
Pdf, 189 kB.


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/informationsmaterial/omhemabarsredovisningar.4.6e332e0713a653e7bcfe05.html
OM HEMAB 2011
Årsredovisning 2008
OM HEMAB 2012
OM HEMAB 2010
Årsredovisning 2007
Årsredovisning 2003
Årsredovisningar 2002-2009
Årsredovisning 2004
OM HEMAB 2013
OM HEMAB 2016
OM HEMAB 2014
Från och med 2020 är OM HEMAB ersatt med Hållbara HEMAB, vår hållbarhetsredovisning.
OM HEMAB 2018
Klicka på bilden ovan för att komma till sidan med våra hållbarhetsredovisningar.
Om HEMAB/ årsredovisningar - HEMAB
Årsredovisning 2002
Årsredovisning 2009
OM HEMAB 2019
Årsredovisning 2006
Årsredovisning 2005
Magasinet OM HEMAB innehåller även årsredovisning.
OM HEMAB 2017
OM HEMAB/ årsredovisningar
OM HEMAB 2015


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter.4.1ffdf07d15ec3735366d276c.html
Skola och studiebesök
Övriga verksamheter - HEMAB
Laddplatser elbilar


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/certifieradbiogodsel.4.34f77a0e17602347ecef2736.html
Innehållsdeklaration
Vår biogödsel är certifierad enligt SPCR 120.
070-310 62 33
Råd och anvisningar
Certifierad biogödsel - HEMAB
Råd och anvisningar
. Genom att återföra biogödslet till jordbruksmark sluter vi kretsloppet och använder oss maximalt av nyttan i matavfallet. Välkommen att kontakta oss om du vill veta mer!
Vår lokalproducerade biogödsel är lämplig som gödningsmedel inom lantbruket. Är du intresserad av att köpa biogödsel är du välkommen att kontakta oss. Kontaktuppgifter finner du längst ner på sidan.
Här finns råd om hantering och spridning av vår ekologiska biogödsel.
Produktionsansvarig, Platschef:
2021-03-23
certifierad enligt SPCR 120
Vid vår produktion av biogas produceras även biogödsel


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/certifieradbiogodsel/radochanvisningar.4.34f77a0e17602347ecef38c1.html
Bruka ner biogödseln så fort som möjligt efter spridning för att minska kväveförlusterna. Att använda ett myllningsaggregat är den mest effektiva metoden. Medan i växande gröda är spridning med släpslang det som gett bäst resultat.
Sprid aldrig biogödsel så att det finns risk att det hamnar i eller kan avrinna till ett vattenområde.
Se regelverk för lagring av stallgödsel SJVFS 2004:62. Företag utan djur har inte kravet på lagringskapacitet reglerat i någon föreskrift. Där får behovet anpassas så att lagring kan ske under de perioder eller väderleksförhållanden när spridning inte är tillåten eller är olämplig.
Lagringsbehållaren ska vara tät för att förhindra läckage.
Föreskrifter vid lagring
För spridningsregler, gränsvärden för växtnäring, samt vad som gäller i olika delar av landet under olika perioder av året se SJVFS 2004:62 (SJVFS 2015:21 föreskrift om ändring). Det kan även finnas lokala föreskrifter för ditt område. Se även SJVFS 2006:84 befattning med animaliska biprodukter och gränsvärden för metall SNFS 1994:2 samt ändringsföreskrifterna SNFS 1998:4 från Naturvårdsverket.
Föreskrifter vid spridning
Produktionsdjur får ges tillträde till mark tidigast sex veckor efter den senaste spridning.
Skörd av grovfoder får ske tre veckor efter senaste spridning.
Försiktighetsmått vid spridning av biogödsel. Sprid inte mer kväve och andra näringsämnen, än vad grödan kan utnyttja. På Jordbruksverkets hemsida finns mallar för att räkna ut lämplig mängd. Mer om riktgivor finns i rapporten: Rekommendationer för gödsling och kalkning. På hemsidan finns också information om spridning av fosfor och hur man räknar ut spridningsareal. Begränsande ämne för spridning enligt certifieringsreglerna för biogödsel är det ämne som har lägst tillåten spridningsgiva.
2020-12-10
Hantering av biogödsel omfattas av samma regelverk som stallgödsel SJVFS 2004:62.
Råd och anvisningar - HEMAB
Anpassa spridning efter väder. Svalt, fuktig och vindstilla är bästa spridningsvädret för minsta ammoniakavgång. Samt även för att minska lukt.
Här har vi samlat allmänna råd och anvisningar för hantering av biogödsel.
Täckt brunn minskar ammoniak- och luktavgång.
Vår biogödsel är ekologisk och KRAV-certifierad.


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/harnosandfordonsgas.4.6857641f16956c7300e13f96.html
Härnösand fordonsgas - HEMAB
Med vår fordonsgas kör du på lokalproducerat bränsle som ger mycket litet avtryck på miljön. Dessutom är det ekonomiskt fördelaktigt. Välkommen till framtiden!
Vi har ingen inblandning av naturgas, utan produkten är 100 % förnybar.
Härnösand fordonsgas - här tankar du bilen med dina gamla bananskal
Fordonsgasen är dessutom billigare att köpa. Cirka 30 % billigare per mil än bensin faktiskt.
Fordonsgas tillför inga växthusgaser utan ingår i det naturliga kretsloppet.
Tankstationen har öppet dygnet runt, året runt.
Eftersom vår fordonsgas produceras i Äland utanför Härnösand, av matavfall insamlad i Härnösand, Sundsvall och Örnsköldsvik, är det verkligen ett lokalproducerat drivmedel i ordets rätta bemärkelse.
Biogasen har flera fördelar gentemot flytande och fossila bränslen. Att tanka med gas är både ekonomiskt och miljöfördelaktigt.
Det är lätt att tanka och det ger mer pengar kvar i plånboken!
Adress: Industrigatan 15, Härnösand


SOURCE: https://www.hemab.se//fordonsgasochbiogas/cirkularekonomi.4.436ceefd1762cd03568193a.html
genom att sortera ut ditt matavfall. Om vi får in ett rent matavfall utan föroreningar som plast och annat o-organiskt material kan matavfallet göra mesta möjliga nytta.
Cirkulär ekonomi - HEMAB
Genom att återföra biogödslet till jordbruksmark sluter vi kretsloppet.
Certifierad biogödsel
Vid odling tar grödan bort viktiga ämnen från jorden. Genom att gödsla med vår biogödsel kan jordens bördighet bibehållas, eller till och med förbättras.
3. Du kan som lantbrukare använda de återvunna näringsämnena
2. Du kan använda biogas som bränsle
Tre sätt att bidra
När avfall används som råmaterial till biogas upphör det att vara avfall och blir en resurs för ett 100 % förnybart bränsle. Alla i Härnösands kommun bidrar till detta genom att sortera ut sitt matavfall. Vi hjälper tillsammans till att övergå från en linjär till en cirkulär ekonomi, minska koldioxidutsläppen och bidra till att hållbarhetsmålen uppnås.
i såväl personbilar som tunga fordon som lastbilar och bussar.
från biogasproduktionen i form av biogödsel och på så sätt återföra näring till jorden. Inget går till spillo i den cirkulära ekonomin.
1. Du kan vara en del av den cirkulära ekonomin


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/bredband.4.3218d7e21398ae0c35714ba.html
Felsök och felanmäl här hos ServaNet.
info@servanet.se
Servanet
Längst ner på sidan finner du aktuell driftinformation för bredbandsnätet.
Sundsvall Elnät 69 %
Driftinformation Servanet
Bredband till landsbygden
Projekt Dig. 2020
Det öppna stadsnätet ger stora valmöjligheter för dig som är ansluten, då det står dig fritt att välja den leverantör du helst vill ha ditt abonnemang hos.
Bredband - HEMAB
Härnösand Energi & Miljö AB (HEMAB) 18 %
Anslut dig i Härnösand
I Västernorrland är det ServaNet som sköter utbyggnaden och driften av bredbandsnätet samt även kundkontakter. HEMAB är den ägare och beställare som årligen avsätter investeringspengar för ServaNet att arbeta med inom Härnösands kommun.
Upplever du problem med din fiberanslutning?
Bredband i Härnösand
Ragunda kommun 2 %
Se vilka leverantörer du kan välja bland och vilka erbjudanden som är aktuella just nu.
Driftinformation på ServaNets webbsida
Delägare ServaNet AB
BTEA (elnätsföretaget i Bergs kommun) 2 %
Här kan du se vilka leverantörer du kan välja bland.
Se vilka områden som är anslutna och vilka som håller på att anslutas.
Läs mer på ServaNets webbsida
ServaNet:
0200-120 035
Ånge kommun 5 %
Strömsunds kommun 4 %


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten.4.4217f32e1628bc6795e2ced.html
SWEDAC
Pdf, länk till annan webbplats.
Allmänna bestämmelser (ABVA)
Vatten - HEMAB
Läs av din mätarställning och lämna den till oss via Mina sidor eller genom att skicka in avläsningskortet.
Vattnet i Härnösand kommer från källsjöar i trakterna av Roten på gränsen mot Medelpad. För att bevara våra vattentillgångar arbetar vi ständigt med att säkra skyddet för vattentäkterna och uppgradera processen vid produktionen av dricksvattnet. Provtagning sker löpande för att försäkra oss om att vattnet håller hög kvalitet.
Varje dag levererar vi flera miljoner liter rent och klart vatten till Härnösand via det allmänna ledningsnätet. I vår verksamhet finns 7 vattenverk, 9 avloppsreningsverk, cirka 470 kilometer ledningar och cirka 50 pumpstationer.
Det är lätt att göra rätt! Tillsammans hjälps vi åt för att vårda vårt vatten.
Pdf, 604 kB, öppnas i nytt fönster.
Vattenskolan för årskurs 4-6
Det här behöver du veta om vatten och avlopp
Gränsvärden för utsläpp till det kommunala ledningsnätet
Allt du behöver veta om hur en anslutning till det kommunala VA-nätet går till.
Film: HEMAB skapar förutsättningar (Vatten)


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/vattenmatare.4.4a8d53ef162f4cbe7962e8f6.html
Ordna en bra plats
Utrymmesbehov för vattenmätare
Mätare och ventiler ska vara lätta att komma åt med verktyg och det är bra om det får plats en hink under mätaren då det alltid rinner ut lite vatten vid mätarbytet.
Kvalitet dricksvatten
Mätarplatsen får inte blockeras.
Vattenmätare - HEMAB
Vem äger mätaren?
Ventil vid fastighetsgräns
Fastighetsägaren ska ordna en bra plats för vattenmätaren. Om du inte kan sätta mätaren inomhus kan du ha en vattenmätarbrunn.
Mätarkonsol, avstängningsventiler och kopplingar till vattenmätaren är din egendom. Kontrollera dem då och då så att de går att stänga av om det behövs.
Montering av vattenmätaren
Vattenmätare
Du som fastighetsägare ansvarar för att vattenmätaren inte skadas. Mätaren ska skyddas mot yttre åverkan, värme och kyla. Skador på vattenmätaren ersätts av fastighetsägaren. Vid skada - kontakta snarast HEMAB.
Din vattenmätare
Mätaren ska monteras i en mätarkonsol som är fast förankrad, har en skjutbar koppling och avstängningsventiler på båda sidor. Konsolen håller fast ventiler och rör i väggen.
Läsa av mätaren
Rör eller kopplingar ska inte vara rostangripna.
Vattenskyddsområden
Ansvar för mätaren
HEMAB levererar och äger din vatten­mätare. Det är också HEMAB som sköter om byte, service och eventuell nedmontering av mätare. Vi byter din vattenmätare kostnadsfritt ungefär vart 7:e år.
Mätaren ska vara lättåtkomlig för avläsning, kontroll och byte. Därför får inte mätaren byggas in eller placeras bakom tung utrustning. På så vis undviks även dolt läckage och risk för mögel- eller vattenskada.
Konsol och ventiler
Det ska finnas fungerande avstängningsventiler på båda sidor om vattenmätaren. Ventilerna ska gå lätt att manövrera och stänga helt.
Vattenverk
Det sista steget i en ny anslutning. Läs om vad som är bra att tänka på.
Det är endast HEMAB som får öppna och stänga ventilen vid fastighetsgränsen. Tänk på att höra av dig senast tre arbetsdagar innan om du behöver hjälp med detta.
Lämna mätarställning via Mina sidor
Installera vattenmätare
Digitala mätare är anpassade för fjärrav­läsning. Äldre mätare läser du av och skickar in mätvärdet till oss, antingen via brev eller via Mina sidor.
Vattenmätaren kontrollerar i första hand hur mycket vatten du använder. Alla kunder som är anslutna till det kommunala vattennätet ska ha en vattenmätare som mäter av din vattenförbrukning.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/vattenskyddsomraden.4.4a8d53ef162f4cbe7962e20a.html
Vad innebär det att bo eller verka inom ett vattenskyddsområde?
Dispens från förbud
Bondsjö vattenskyddsområde
Pdf, 19 kB.
Ja, under förutsättning att den pågående markanvändningen avsevärt försvåras. Allmän aktsamhet och hänsyn som ändå måste uppfyllas ger dock inte rätt till någon ersättning. Det är mark- och miljödomstolen som beslutar om ersättning ska utbetalas.
Karolina Enström
Länk till Naturvårdsverkets sökbara karta över vattenskyddsområden
Pdf, 798 kB.
Vattenskyddsområden finns för att skydda dricksvattnet.
Är det verkligen nödvändigt med ett vattenskyddsområde?
Det innebär att fastighetsägaren, eller annan som vill bedriva dessa verksamheter, antingen måste söka tillstånd eller anmäla detta till den egna kommunens miljönämnd (eller motsvarande) innan verksamheten påbörjas. Kommunen kan då ställa vissa krav eller villkor för att verksamheten skall få bedrivas.
Ett vattenskyddsområde ska skydda och säkra vattentillgången i ett långsiktigt perspektiv. Vattenskyddsföreskrifter talar om vad som gäller för både verksamheter och privatpersoner som verkar och vistas inom skyddsområdet. Föreskrifterna ska skydda och minska risken för att vattnet förorenas.
För de flesta innebär vattenskyddsföreskrifterna inte någon stor förändring men alla måste värna om vattentäkten genom att visa aktsamhet och återhållsamhet med det som kan förorena vattnet eller marken i tillrinningsområdet. Aktsamhet medverkar till att minska riskerna och förbättra vattenkvaliteten. Vissa aktiviteter kommer dock att omfattas av förbud eller kräva en ansökan om tillstånd. Varje fastighet med sin verksamhet är unik och prövas var för sig. Om man får tillstånd kan det vara förknippat med villkor.
Områdets storlek bestämmas av riskerna man ser i området och genom kartläggning av markförhållanden, så som jordartstyper, sprickzoner med mera. I princip måste hela vattentäktens tillrinningsområde beaktas när skyddsområdet arbetas fram.
Läs mer på Länsstyrslesens webbsida.
Hur gör jag för att ansöka om tillstånd?
Vattenskyddsområde Brunne (karta)
Viksjö vattenskyddsområde
Kostar det pengar att ansöka om tillstånd?
karolina.enstrom@hemab.se
Om det finns särskilda skäl kan Länsstyrelsen ge dispens från förbud. Dispens kan bara ges i undantagsfall om det är förenligt med vattenskyddsföreskrifternas syfte. För att söka dispens i ett vattenskyddsområde måste man även betala en avgift på 4 600 kronor. Ärendet kan inte behandlas förrän avgiften kommit in till länsstyrelsen.
Brunne vattenskyddsområde
Vi behöver rent dricksvatten både nu och i framtiden. För att skydda dricksvattnet på både kort och lång sikt finns det vattenskyddsområden.
0611-55 75 64
Pdf, 15 kB.
Pdf, 650 kB.
Viksjö vattenskyddsområde (text)
För att undvika krav på kompletteringar är det viktigt att du fyller i ansökan så noggrant som möjligt, och tänker på att bifoga eventuella bilagor.
För dig som bor eller verkar inom ett vattenskyddsområde finns skyddsföreskrifter som styr vad som är tillåtet att göra och inte. Vissa saker ska du söka tillstånd för, andra saker får du inte göra alls då det kan förorena vattentäkten.
Varför inrättas vattenskyddsområde?
Vad bestämmer vattenskyddsområdets storlek?
Vad innebär vattenskyddsföreskrifterna?
Vad innebär det att verksamheter blir tillstånds- eller anmälningspliktiga?
Pdf, 43 kB.
Kan jag få ersättning för vad skyddsföreskrifterna orsakar mig?
Miljö- och kvalitetssamordnare:
Vattenskyddsområde Brunne (beslut)
Du som bor eller arbetar i ett vattenskyddsområde behöver vara extra varsam. Föroreningar kan kräva dyr rening av vattnet för att det återigen ska kunna nå upp till dricksvattenkvalitet. Det är också svårt att säga hur lång tid det tar för en förorening att försvinna från en vattentäkt.
Vattenkvaliteten påverkas av markanvändningen och vilka verksamheter som finns inom ett zonområde. Den akuta risken för att en förorening ska nå konsumenterna är högre ju närmare vattentäkten en olycka sker. Därför är restriktioner i föreskrifterna strängare ju närmare man är en primär zon. Inom skyddsområdets olika zoner regleras bland annat hantering av kemiska produkter och upplag.
Syftet med föreskrifterna är, att så långt det är möjligt, säkerställa att nuvarande vattenkvalitet inte försämras och att det finns tillgång till rent dricksvatten även i framtiden. Då behövs regler för hur nuvarande och framtida verksamheter och privatpersoner kan agera på sin fastighet med bland annat kemikalier.
Dricksvatten är vårt viktigaste livsmedel. Det tas från vattentäkter som kan vara känsliga för påverkan av olika slag. För att skydda dricksvattnet i Sverige pågår ett nationellt arbete med att stärka skyddet genom att införa eller förnya vattenskyddsområden.
Vattenskyddsområden - HEMAB
I föreskrifterna för ett vattenskyddsområde kan du läsa om vilka åtgärder som innebär att du måste lämna in en anmälan eller ansöka om tillstånd. Du ansöker hos Samhällsnämnden, Härnösands kommun.
Varför är vattenskyddsområdet indelat i olika zoner?
Om det bedöms att verksamheter i vattentäktens tillrinningsområde inte är riskfria, och därför kan påverka dricksvattenframställningen, ska dessa regleras i vattenskyddsföreskrifterna. Nödvändiga åtgärder ska normalt bekostas av verksamhetsutövaren.
Ja. Kommunen bestämmer hur hög avgiften ska vara för att täcka kostnaden för handläggning.
Lokala hälsoskyddsföreskrifter samt Bondsjöns vattenföreskrift
Vattenskyddsföreskrifterna har sin grund i Miljöbalken som är en lag som gäller i hela Sverige, såväl inom som utanför vattenskyddsområden.
Vill du veta mera eller har några frågor är du välkommen att kontakta oss.
Hantering av kemisk bekämpningsmedel och olja är till exempel förbjudna inom delar av ett vattenskyddsområde eftersom det innebär risker för vattenkvaliteten.
Viksjö vattenskyddsområde (karta)


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/vattenskyddsomraden/brunnevattenskyddsomrade.4.4217f32e1628bc6795e2dee.html
Brunne vattenskyddsområde - HEMAB
15 juni 2020 fattade länsstyrelsen beslut om vattenskyddsområde Brunne. Beslut och karta över området finns under rubriken Länkar på denna sida.
Brunne vattenskyddsområde karta
Beslut vattenskyddsområde Brunne
Pdf, 650 kB, öppnas i nytt fönster.
Pdf, 798 kB, öppnas i nytt fönster.
Våra vattenverk
Vi har sju vattenverk i kommunen som försörjer kunderna med vatten. Läs om dem här!


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/vattenskyddsomraden/viksjovattenskyddsomrade.4.87d1460165a54942c4a8ab7.html
Viksjö vattenskyddsområde - HEMAB
Viksjö vattenskyddsområde har en äldre skyddsföreskrift som vi vill modernisera. Att ha uppdaterade och relevanta vattenskydd för våra vattentäkter är avgörande för att kunna säkra god dricksvattenkvalité.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/vattenverk.4.4217f32e1628bc6795e2d53.html
2019-03-21
Vattenverket på Tallvägen
Vattenverk - HEMAB
Vi har sju olika vattenverk i kommunen. Det största ligger på Tallvägen i Härnösand, sedan har vi några mindre i Brunne, Häggdånger, Rö, Starred, Viksjö och Smitingen.
Här kan du se mätvärden från ett vattenverk nära dig.
Vattnet i kranen
Våra mindre vattenverk
Tallvägen
Vattenverket på Tallvägen förser Härnösands tätort med dricksvatten.
Våra mindre vattenverk finns utanför tätorten, och levererar dricksvatten till våra kunder i dess närområden.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/vattenverk/tallvagen.4.4a8d53ef162f4cbe796380dc.html
Råvattnet till vattenverket tas främst från sjöar i Roten via Långsjön och Bondsjön. I vattenverket passerar vattnet en sil där grövre föremål avskiljs. Därefter sker kemisk fällning och sedimentering innan vattnet filtreras genom en sandbädd. Slutligen desinficeras vattnet med UV-ljus och kloramin.
Rening av vattnet
Det största vattenverket ligger på Tallvägen i Härnösand. Detta försörjer Härnösands tätort och omkringliggande orterna Älandsbro, Utansjö, Veda, Hälledal och Ramvik med dricksvatten.
2022-12-06
Tallvägen - HEMAB
Vad händer med vattnet från att vi tar in det som råvatten till att du får ut det i kranen?


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/produkterochtjanster.4.287b52301657c90768deba84.html
Övrig service
Produkter och tjänster - HEMAB
Vid stopp i ledningar i gatan eller enskilt avlopp kan vi hjälpa dig.
Kärlställ som skyddar från väder och vind
Spolbil
Storsäck
Hämtning av sly, trädgrenar (Fjärrvärme)
Vi kan hämta farligt avfall och hjälpa till med miljödeklaration.
Container och flak
Evenemangskärl
Vi tar hand om förorenade jordar på ett tryggt och säkert sätt.
Du vet väl att vi gör mer än att bara tömma dina avfallskärl? Vi hyr ut containrar och flak, ser till att ditt återvinningsmaterial återvinns på rätt sätt, vi tömmer slambrunnar och utför tjänster med spolbil. Klicka på länkarna så får du veta mer!
Vi hämtar ditt ris och trädgrenar och gör fjärrvärme av det.
Beställ avfallslösning till ditt evenemang.
Förutom tömning av ditt kärl ingår mycket annat i din avfallstaxa. Till exempel tillgång till Älands återvinningsanläggning och Härnösands Kretsloppspark, miljöriktig hantering av elektronikskrot, omhändertagande av farligt avfall, kyl, frys och lysrör och grovsopkampanj två gånger per år.
Behandling förorenad jord
Om du bygger om eller av annan anledning har mycket avfall kan du beställa container eller flak.
Elektronikskrot och farligt avfall
2021-04-08
Hämtning av sly och trädgrenar


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/produkterochtjanster/evenemangskarl.4.1f63c351689111b57ea0b7.html
Evenemangskärl - HEMAB
I priset ingår utkörning och hämtning av kärl eller container. Under helger debiteras tömningar med extra avgift. För att vara säker på leverens behöver du beställa kärl och container minst 14 dagar innan du vill ha dem.
Vi tar hand om förorenade jordar och ser till att farliga ämnen bryts ned till ofarliga beståndsdelar.
Behandling av förorenad jord
Beställ avfallslösning till ditt evenemang. Ring in din beställning på 0611-55 75 00.
Här hittar du priser för evenemangskärl
Priser företag/verksamheter
Du kan välja på olika storlekar på kärl samt underjordsbehållare.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/produkterochtjanster/storsack.4.54aa2e9f165c756ffa36d104.html
0611-55 75 54
När du fyllt din storsäck tar du kontakt med oss på 0611-55 75 34 och talar om var säcken eller säckarna står, så hämtar vi ditt avfall. Efter hämtning går säckarna till återvinning. Tänk på att säcken måste stå så vi kommer åt den med vår kranbil.
Prislista storsäck
Platschef Äland:
Transportledning:
2022-01-19
Storsäck - HEMAB
Bli av med ditt avfall snabbt och enkelt med vår storsäck. Du fyller den och vi hämtar och tar hand om avfallet.
Hämtning och betalning av storsäck
Info om container och flak
Du kan hämta storsäck på Återvinningen HEMABs huvudkontor på Västra ringvägen, vardagar kl 7-16. Betalning sker på din nästkommande faktura. Smidigt, eller hur!
En säck rymmer en kubikmeter och du får slänga det mesta i den. Undantagen är farligt avfall, elektronik, matavfall, däck och flytande avfall. Priset beror på vilken typ av avfall du slänger samt i vilken zon (hur nära Härnösands tätort) vi ska hämta avfallet. Se karta nedan. Prislistan hittar du via länken nedan.
Boka hämtning av storsäck


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/priseratervinning2022/priserstorsack.4.7c9295c917744ff934c92fd2.html
125 kr/säck
Hämtning av storsäck zon 4
Köp av storsäck från HEMAB
956 kr
0611-55 75 34
Vid färre än tio säckar kan det ta upp till fem arbetsdagar innan vi hämtar.
maria.zeitz@hemab.se
150 kr/säck + 2 000 kr transportavgift
Priser container
Priser tjänster
Tjänst
Boka hämtning av storsäckar
Hämtning av storsäck zon 5
Utkörning av storsäck till kund
Hämtning av storsäck zon 1
Förpackningar och returpapper
2022-06-16
150 kr/säck + 700 kr transportavgift
Fastighetsrenhållning
150 kr/säck + 1 250 kr transportavgift
Behandlingsavgifter olika fraktioner
100 kr/säck
150 kr/säck
+ behandlingsavgift utifrån fraktion
Priser storsäck - HEMAB
187,50 kr/säck + 1 562 kr transportavgift
187,50 kr/säck + 875 kr transportavgift
187,50 kr/säck + 2 500 kr transportavgift
187,50 kr/säck + 625 kr transportavgift
Priser flak
En säck rymmer en kubikmeter och du får slänga det mesta i den. Undantagen är farligt avfall, elektronik, matavfall, däck och flytande avfall. Priset beror på vilken typ av avfall du slänger och vilkken zon vi ska hämta avfallet i. Se zonkarta nedan.
187,50 kr
Maria Zeitz
Priser storsäck
150 kr/säck + 500 kr transportavgift
Trafikledare:
Spolbil / Slamsug
Här kan du se kartan med zon-indelningen som pdf
765 kr/timme
Hämtning av storsäck zon 2
Hämtning av storsäck zon 3


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/priseratervinning2022/farligtavfall.4.3105510816dd05e7027e99a6.html
Ansvarig farligt avfall:
Farligt avfall från hushåll mottages utan kostnad, men det ska vara innehållsdeklarerat. Större mängder asbest är ett undantag. Detta lämnas på Älands återvinningsanläggning mot betalning.
Företag
Farligt avfall innehåller ämnen som är skadliga för hälsan och miljön eftersom de bryts ner mycket långsamt eller inte alls. Detta innebär att giftiga ämnen som sprids i miljön kommer att finnas kvar under lång tid. Därför måste det farliga avfallet bort från det övriga avfallet.
För prisuppgift vänligen kontakta oss.
Är du osäker på hur du ska göra med ditt avfall är det bättre att lämna in det som farligt avfall än att lägga det tillsammans med det övriga avfallet. Tomma förpackningar kan i regel sorteras som en förpackning men sprayburkar kan vara svåra att tömma - lämna dem då som farligt avfall.
Hushåll
Farligt avfall - HEMAB
Behåll alltid ursprungsförpackningen för farligt avfall. Avfallet lämnar du på någon av våra återvinningscentraler. Genom att sortera ut ditt farliga avfall drar du ditt strå till stacken för en renare miljö.
Farligt avfall från näringsidkare, institutioner och så vidare faktureras transport- och destruktionskostnad. Farligt avfall ska vara innehållsdeklarerat, i annat fall tillkommer analyskostnad. Vi erbjuder företag helhetslösning på omhändertagande av farligt avfall efter förfrågan.
Behandlingsavgifter 2023


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/priseratervinning2022/priserflak.4.3105510816dd05e7027e99c9.html
Hyra av flak (månad)
930 kronor
1 038 kronor
Hämtningsavgift/timme
30 m³
69 kronor
Utkörning och hämtning
660 kronor
Behandlingsavgifter tillkommer på samtliga alternativ.
18-22 m³
55 kronor
830 kronor
30-40 m³
Bokning container/flak företag
18 m³
Flakvolym
Utkörningsavgift
825 kronor
Priser flak - HEMAB
2022-03-17
Hyra av flak (dag)
Vi kan erbjuda container och flak i storlekarna 9-40 m³. Du bokar via vårt bokningsformulär. Hyran räknas alla dagar, även helgdagar. Behandlingsavgifter tillkommer. Vid frågor är du välkommen att kontakta oss via telefon 0611-55 75 00.
Bokning container/flak privat
1 163 kronor


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/priseratervinning2022/prisercontainer.4.3105510816dd05e7027e9a0e.html
63 kronor
Hyra av container  (öppen)
Per dag
45 kronor
335 kronor
Period
994 kronor
50 kronor
795 kronor
Bokningsformulär container
56 kronor
Hyra av container  (med lock)
Vi kan erbjuda containers i storlekarna 9-10 m³. Du bokar via vårt bokningsformulär. Hyran räknas från och med dag två, även helgdagar. Behandlingsavgifter tillkommer. Vid frågor är du välkommen att kontakta oss via telefon 0611-55 75 00.
569 kronor
455 kronor
419 kronor
Korttidskund
Långtidskund (företag)
Priser container - HEMAB
Per kalendermånad


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/historisktillbakablick.4.4217f32e1628bc6795e2bda.html
1974 start för fjärrvärme i Härnösand
Villaanslutning i större omfattning
Utbyggnaden fortsatte
Utbyggnaden av fjärrvärme startade 1974 med ledningar till fastigheter kring Stora Torget. Dessa fick då sin värme från en oljeeldad panncentral placerad på före detta Fisktorget intill nuvarande konsthall.
Historisk tillbakablick - HEMAB
Fem år senare, 1985, togs nästa stora steg i Härnösands fjärrvärme-historia då vår första permanenta produktionsanläggning, kallad Hetvattencentralen, togs i drift.
Sedan 1997 har anslutningen av villor tagit fart och är idag den största delen av nyanslutningar. Anledningen till detta är att vi sedan dess har kunnat erbjuda installationer till fördelaktigt pris, på grund av en ny typ av villavärme-växlare och fjärrvärmerör på rulle, så kallade flexrör.
Nuvarande Kraftvärmeverk färdigt
Utbyggnaden fortsatte sedan genom uppbyggnad av "fjärrvärmeöar" som försörjdes från tillfälligt uppställda transportabla panncentraler. Som mest fanns åtta olika uppställningsplatser med totalt tolv oljeeldade pannor.
Permanent anläggning
1980 uppfördes en lite större pannanläggning på Kronholmen bestående av fyra stycken oljeeldade pannor om 5,8 MW vardera samt en elpanna på 8 MW och gemensamt pumphus. Samtidigt avvecklades pannuppställningar på Härnön och fjärrvärmeöarna kopplades samman för att få sin värme från Kronholmen via den nya ledningen under Norra sundet, den så kallade "Övärmaren".
Nästa stora steg togs 2002 då Kraftvärmeverket stod klart och vi började även producera el.
Större anläggning uppförs


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/jobbahososs.4.14163e8b169836d07782ca27.html
Lediga tjänster
Jobba hos oss - HEMAB
Våra lediga tjänster och uppdrag
Här hittar du alla våra aktuella lediga tjänster.
Sommarjobb och semestervikariat
Vi erbjuder ett flertal sommarjobb varje år.
Vill du arbeta på ett företag som brinner för Härnösand och dess invånare? Vi ska vara en attraktiv arbetsplats där en trivsam och säker arbetsmiljö prioriteras genom att arbeta hälsofrämjande och sträva efter mångfald och jämställdhet.
Lediga tjänster
Malin Albonius
Sommarjobb


SOURCE: https://www.hemab.se//kontaktaoss/jobbahososs/sommarjobbochsemestervikariat.4.1f63c351689111b57e42040.html
Sommarjobb och semestervikariat - HEMAB
Gå till sidan med semestervikariat och sommarjobb
Ansökningarna hanteras löpande under ansökningsperioden så skicka in din ansökan redan idag!
Eftersom vår verksamhet är geografiskt utspridd har vi krav på körkort för manuell växellåda.
HEMAB söker semestervikarier och sommarjobbare för sommaren 2022, perioden juni-augusti. Vi söker personer med olika bakgrund som har god samarbetsförmåga och är engagerade i sina arbetsuppgifter.
Sommarjobb och semestervikariat på HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fordigmedelinstallationsforetag.4.4217f32e1628bc6795e30c8.html
Här finns information och verktyg för dig som har ett elinstallationsföretag. Kontaktuppgifter, webbaserat programverktyg för- och färdiganmälan i ert arbete gentemot oss.
Föranmälan.nu
Tillfällig anläggning
Som behörigt elinstallationsföretag skapar ni en egen inloggning till webbverktyget vi nyttjar. Där kan ni följa handläggningen av era anmälningar. Systemet minimerar risken för fel, vilket leder till snabbare handläggning.
Mitt konto
där ni som elinstallationsföretag skapar ett konto, varvid du får ett mail med inloggningsuppgifter. Logga in med inloggningsuppgifterna och webbprogrammet är klart att användas.
Gör så här-guider
Pdf, 146 kB, öppnas i nytt fönster.
Elinstallationsregler
Guide för installatör
Vi arbetar med ett webbaserat programverktyg för att hantera för- och färdiganmälningar digitalt. Som elinstallationsföretag slipper ni att skicka in för- och färdiganmälan per post och inga underskrifter behövs. All administration sker snabbt och enkelt via webben.
Säkringsändring
Samarbete mellan elinstallationsföretag och Härnösand Elnät AB
2021-10-04
Pdf, 657 kB, öppnas i nytt fönster.
Vägledande regler för er som är elinstallationsföretag, för bästa möjliga service till kunden.
Föranmälan
Välkommen!
Hos oss får du personlig service varje vardag klockan 07.00-16.00.
föranmälan.nu
. Den som registrerar sig först från ert företag blir automatiskt administratör. Denna administratör har sedan möjlighet att lägga upp fler användare.
För dig med elinstallationsföretag - HEMAB
Härnösand Elnät installationsregler
Anvisningar föranmälan.nu
Gå till
Förläggning av kabelrör
Bilaga flerbostadshus
Elinstallationsföretag som har behov av mer än en användare kan lägga upp flera under
Elinstallationsföretag


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fordigmedelinstallationsforetag/elinstallationsregler.4.4217f32e1628bc6795e30dc.html
Ändring abonnemang och anslutning
Förtydliganden och kompletteringar till gällande regelverk
Anslutning till elnätet
Ordlista
Utförande av installation
Reservkraft
Anslutningspunkt, placering mätarskåp
Uppsägning och avslut
Elinstallationsregler - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fordigmedelinstallationsforetag/forlaggningavkabelror.4.4217f32e1628bc6795e30b6.html
För klena elserviskablar (10-16 mm²) räcker det i allmänhet med en draggrop med en storlek på en meter. För grövre elserviskablar fordras större draggrop (cirka 2 meter) belägen cirka 5 meter från huslivet.
Kundens
Kabelskyddsrör - krav
Fördelningen av ansvar ser ut så här:
Förläggning av kabelrör - HEMAB
110 mm
160 mm
Rören ska uppfylla kraven enligt SS 424 14 37. Skydden ska vara utförda av plast PEH, PEL eller PVC och vara infärgade med gul markeringsfärg.
Böjningsradier
185 - 240 mm² Al
Kabelarea
Klena elserviskablar
Rör från byggnad till tomtgräns eller trädgårdsgräns respektive gräns för gårdsmark, förläggs enligt föregående bestämmelser och anvisningar samt enligt nedanstående tillägg och förtydligande.
Rören avslutas 0.1 meter ut i gatan från tomtgräns och 1 meter från husliv. Förläggningsdjup ska vara min 0.35 meter och max 1.0 meter till rörets överkant. Vid tomtgräns ska röret vara synligt eller på annat sätt markerat. Förläggning av elserviskabel får ej utföras i och genom torpargrund, detta gäller för både öppet och i rör förlagd kabel.
min 800 mm
arbete
Förläggning och kringfyllning av slang eller kabel är ett arbete som måste utföras av ett elinstallationsföretag. Uppgifter om dessa företag finns på
Ansvar
Elkabel
Vid användning av färdiga rörböjar eller böjliga rör ska dessa ha följande böjningsradie:
Ansvarsområde
OBS! Kabelskyddsrör ska ha invändigt slät yta.
Viktigt att kabelrören läggs rakt
50 - 150 mm² Al
Vid fler än två böjar eller rörgång längre än 30 meter kontakta oss före återfyllning. Röret ska förses med korrosionsbeständig dragtråd. Rörändar tätas för att förhindra inträngande fyllnadsmaterial.
Grävning och återfyllning
elsäkerhetsverkets webbsida
min 500 mm
Följande anvisningar gäller för förläggning av kabelrör för elserviskabel inom tomtmark.
6 - 25 mm² Cu
material
För att göra kabeldragning möjlig är det viktigt att kabelrören läggs rakt. Annan riktning ska om så erfordras anvisas av oss. Vid varje riktningsändring bör draggrop anordnas. I draggrop vid byggnad skall röret ligga på samma nivå som elservisintaget.
Rördimensioner
Ytterdiameter
Böjningsradie
50 mm
HEMABs
Kabelindragning
Förläggning
* Rör hämtas av kund hos oss
X
Dragtråd i rör
Vid fler rörgångar
Rör för elkabel*
ansvar


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fordigmedelinstallationsforetag/sakringsandring.4.16e104a8162ac5220e2390fe.html
2) Ni som elinstallationsföretag skickar in föranmälan till oss via föranmälan.nu. Vi hanterar föranmälda uppgifter som både beställning och färdiganmälan det vill säga vi godkänner normalt anmälan utan att skicka installations-medgivande och därefter kan bytet göras hos kund. Undantag från detta gäller där vi måste öka kapaciteten i vårt elnät eller där ombyggnad från direkt- till strömtrafomätning eller tvärtom krävs. I dessa fall skickar vi installationsmedgivande och därefter kan säkringshöjningen eller ombyggnaden utföras.
3) När arbetet är klart skickas färdiganmälan in till oss för registrering
1) Kunden gör beställning på säkringsändring.
4) Tänk på att vi registrerar ändringen från samma datum som beställningen (godkänd färdiganmälan) kommer in till oss, inte datumet som ändringen utförs hos kund.
Säkringsändring - HEMAB
Säkringsändring - så här går det till


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fordigmedelinstallationsforetag/samarbetemellanelinstallationsforetagochharnosandelnatab.4.4217f32e1628bc6795e30e7.html
SFS 2009:22
Kontakta Mätservice eller Elnätplaneringen
Be dem besöka vår hemsida, www.hemab.se eller kontakta oss på 0611-55 75 00.
SEK handböcker
SFS 2007:215
0611-55 75 00, vardagar klockan 07.00-16.00
HEABs kompletterande installationsregler
Samarbete mellan elinstallationsföretag och Härnösand Elnät AB - HEMAB
Västra Ringvägen 125, 871 42 Härnösand
*AMI-installatör kan du beställa hos Elförlaget,
Våra installationsregler för lågspänningsanläggningar är ett komplement och förtydligande av de bestämmelser och riktlinjer som bygger på Starkströmsförordningen, SFS 2007:215, och Svensk Standard, vilka är grunden till det branschgemensamma regelverket.
www.elforlaget.se
Kabelvisning
ELSÄK-FS 2008
SS 437 01 02
Undrar kunden över något?
För att hjälpa er i vårt samarbete så att kunden får bästa möjliga service har vi tagit fram installationsregler, där ni som är elinstallationsföretag kan få information i ert arbete mot våra kunder.
AMI Anslutning Mätning Installation
Elhandelsföretag
Elavbrottsanmälan utanför kontorstid :
Vad gäller vid elarbeten?


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/fordigmedelinstallationsforetag/tillfalliganlaggning.4.16e104a8162ac5220e2391e6.html
1) Kunden beställer tillfällig anläggning.
Tillfällig anläggning - HEMAB
2) Ni som elinstallationsföretag skickar in föranmälan till oss via föranmälan.nu. Ni anger inkopplingsdatum och vi behöver anmälan senast fem arbetsdagar före önskad åtgärd. Vi godkänner och återsänder anmälan som godkänd färdiganmälan med uppgift om anslutningspunkt och där så erfordras omsättning på strömtransformatorer.
3) Byggmätarskåp placeras på angiven plats innan datum för inkoppling.
4) Våra montörer utför elanslutningen och monterar mätaren. Om anslutning inte är möjlig och återbesök krävs faktureras en återbesöks-avgift enligt prislista tillfällig elanslutning.
Tillfällig anläggning (byggström) - så här går det till
Max fem meters anslutningskabel tillåts och skall vara inkopplad i byggskåpet.


SOURCE: https://www.hemab.se//el/produceradinegenelmikroproduktion.4.1ffdf07d15ec3735366c46c9.html
Större anläggning - kontakta oss!
Kontakta oss på HEMAB så tecknar vi ett särskilt avtal för ditt överskott av el. Avtalet reglerar den ersättning du får av oss för den el din mikroproduktionsanläggning levererar ut på elnätet.
Du kan producera din el genom egna solceller eller egna små vindkraftverk. Solceller brukar vara enklast och är kanske det som har bäst chans att bli en bra affär. Undersök vilka förutsättningar som gäller för den plats som du valt.
Se dina förutsättningar  för att producera egen sol-el
Läs om mikroproduktion på Energimyndighetens webbplats
Mikroproduktion i korthet
Skulle produktionen bli större än mängden du konsumerar så levererar du energi ut på elnätet. Denna energi mäts av ditt elnätföretag och det är detta du får ersättning för.
Ersättning utifrån område och produktion
Samtidigt som vi tar emot och betalar dig för din mikroproduktion vill vi även teckna ett elavtal för den el du förbrukar. Det avtalet tecknar du som vanligt antingen här på webben eller via vår Kundservice.
När din anläggning är ansluten och börjar producera energi kommer ditt uttag från elnätet att minska. Normalt sett producerar du inte mer än vad du gör av med så resultatet blir att du får ett lägre belopp på din elräkning.
Allt fler väljer att producera sin egen el. Kanske är du också intresserad? HEMAB köper gärna din egenproducerade el om du tecknar ett avtal för din förbrukning med oss och välkomnar fler kunder som vill bygga egna produktionsanläggningar.
mikroproduktionskund på lokalt nä
Producera din egen el - Mikroproduktion - HEMAB
Är du producent och har en anläggning över 63A eller med en effekt över 43,5 kW -
externa mikroproduktionskunder
utanför Härnösands elnät betalar vi timspotpris + 5 öre/kWh i 12 mån, därefter timspotpris.
Läs om HEMAB Elförsäljnings särskilda villkor och branschens allmänna villkor.
Läs om mikroproduktion på Skatteverkets webbplats
t (inom Härnösand elnät) betalar vi timspotpris + 30 öre/kWh i 12 mån, därefter timspotpris.
Om du är
Vi finns nära dig och pratar gärna om ditt elavtal.
så tittar vi på en individuell lösning.
Läs om mikroproduktion som  kund till Härnösand Elnät
kontakta oss
Till


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat.4.4217f32e1628bc6795e307e.html
Vi hjälper till med allt från kommunal gatubelsyning till att ändra huvudsäkring hemma hos dig.
Elnät - HEMAB
Vi ser till så att du har ström fram till ditt hus eller din anläggning, dygnet runt, året om! Oavsett vilket elhandelsföretag du har valt, är du ändå kund hos oss, eftersom vi driver och underhåller elnätet inom vårt elnätområde.
Behöver du el till din nya fastighet eller tillfällig el till ditt bygge? Läs mer om hur vi kan hjälpa till!
Vad är elsäkerhet? Hur förbereder jag mig för ett strömavbrott? Hur kan jag energieffektivisera min vardag?
Vid konstaterad eller misstänkt skada i anslutning till elnätet
Strömavbrott? Så här felsöker du innan du kontaktar oss.
Producera din egen el
Film: HEMAB skapar förutsättningar (Elnät)
Anslut till elnätet


SOURCE: https://www.hemab.se//driftinformation/arkivdriftinformation.4.1b3c8e1a161f71f2a76c213c.html
Klockan 14:30 Läckan är nu åtgärdad och alla har fått vattnet åter. Tänk på att när vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart.
24 juni 2021 klockan 13.01
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 torsdag 19 september.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 29 september.
Ett akut ledningsarbete i Skogland, Utansjö gör att vi måste stänga vattnet kl 08.30. Vattnet slås på så snart arbetet är klart men senast 16.00 Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Områden Saltviksvägen och Verkstadsvägen är utan el.
Planerad vattenavstängning i Rö - 2019-07-03
16 juni 2022 klockan 9.40
Planerad vattenavstängning på Kapellgatan - 2019-02-19
2 november 2018 klockan 10.43
28 april 2020 klockan 15.40
29 maj 2020 klockan 8.00
Vattenläcka Krokvägen
7 september 2020 klockan 16.11
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 måndagen 29 oktober.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-12 torsdagen den 8 augusti.
26 februari 2021 klockan 12.01
Vattnet behöver ej längre kokas i Veda
20 juni 2019 klockan 8.22
11 augusti 2021 klockan 13.11
Alla kunder har åter vatten.
På grund av en vattenläcka i Gustavsvik har vi stängt vattnet till ett antal fastigheter. Vi kommer under kvällen ställa ut en vagn där man kan hämta dricksvatten. Arbetet med att laga ledningen kommer att påbörjas så snart det är möjligt. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
På förmiddagen har en bil stående vid tankstationen börjat läcka gas. Räddningstjänsten är på plats för att avlägsna bilen. Området är för tillfället avspärrat.
Uppdaterad - Vattenläcka vid Bondsjöleden - 2020-02-10
24 oktober 2019 klockan 16.03
7 juli 2022 klockan 13.43
UPPDATERING elavbrott område
15 februari 2022 klockan 8.23
Planerat elavbrott Solberg - Brunne - Bölen - 2020-12-17
Underhållsspolning utav spillvattennätet kommer att utföras på Aspvägen under måndag och tisdag 22-23 mars.
Med anledning av underhållsarbete kommer vattnet att vara avstängt för delar av Lärkvägen mellan klockan 07.00 och 15.30.
Planerad vattenavstängning på Frideborgsgatan – 2020-08-13
2 december 2020 klockan 15.06
En vattenläcka i Valnäs gör att vi måste stänga av vattnet mellan 08.00 - 16.00 idag onsdag 7/4. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kattastrand 11/10
2020-10-27: På grund av tekniska svårigheter förlängs fjärrvärmeavbrottet på onsdag till kl 22:00.
UPPDATERING Stopp i avloppsledning Byåker 2019-12-27
Från ca 10:15 var området utan fjärrvärme.
Uppdaterad - Vattenläcka i Saltvik - 2021-01-10
3 januari 2023 klockan 15.48
2 juni 2020 klockan 16.10
Uppdatering - Vattenläcka i Utansjö/Veda - 2019-03-06
Felet är lokaliserat som ett brott på en högspänningskabel. Alla ska nu ha fått strömmen tillbaka.
Uppdaterad - Akut vattenläcka på Skeppsbron - 2019-02-22
23 oktober 2018 klockan 15.22
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 torsdag den 11 juni.
Vattenavstängning Nämndemansvägen Älandsbro
9 augusti 2022 klockan 11.23
– 21-12-11
3 september 2021 klockan 13.43
14:30 Nu är läckan lagad och alla har vatten åter. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
26 november 2019 klockan 19.32
2 december 2019 klockan 16.33
UPPDATERING: Tekniskt fel på laddstolparna åtgärdat
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 torsdag 13 oktober.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 20200603
27 maj 2021 klockan 7.01
UPPDATERAD 2019-10-29 Kl:15:15
UPPDATERING elavbrott Hemsön/Lungön – 20210918
Vattnet kommer att stängas av på onsdag 9/11 mellan kl. 07.30 - 15.30 på grund av arbete med vattenledningarna. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Vi planerar underhåll av vattenledningarna på Brunnshusgatan 38-44. Vattnet stängs av idag mellan 09:00 - 14:00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Om vattnet är missfärgat, spola kallt vatten i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart. //AO-Vatten
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 2020-06-11
Planerat fjärrvärmeavbrott Hospitalsgatan och Storgatan 3-10
Berörda gator: Kusthöjden, Skyttevägen, Strengbergsgatan 35-41.  Torsdag 9 september
Områden i Brunne, Risnäs, Uland, Starred, Södergård och Byn är utan el.
Felet är lokaliserat till en frånskiljare i Högmyrbacken.
1 november 2018 klockan 13.00
Vattenavstängning - Diskusvägen - 6/4-2020
Uppdaterad planerad vattenavstängning - Hässjövägen 23/3-2022
Planerat fjärrvärmeavbrott Lövudden
Planerat avbrott i vattenleveransen till ett fåtal abonnenter i Ulvvik
23 juli 2019 klockan 19.08
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet under tiden
Störning i vattenleveransen Brännavägen – 2020-12-08 Vi har sedan igår kväll en vattenläcka på Brännavägen och arbetar för fullt med att laga den så fort som möjligt. Istället för att ställa ut en tillfällig vattenvagn lyckades vi koppla om så att alla boende i området kunde fortsätta få vatten ur kranarna. I och med denna omkoppling och de pågående arbetena ute i gatan så kan det bli en del störningar i vattenleveransen med tillfälliga bortfall och varierande tryck. Trycket är inte onormalt högt, men kan variera och ber er därför hålla koll på era säkerhetsventiler (varmvattenberedaren).
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 tisdag 20 november.
Klockan 13:00: Nu är all fjärrvärme åter!
På grund av en vattenläcka i området kommer vi behöva stänga vattnet till delar av Ramvik, Västby samt Gustavsvik under måndag och eventuellt tisdag vecka 49. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Vattenavstängning på delar av Rönngatan, Ådalsvägen samt Västra Ringvägen. Fredag 18/11 samt ev. måndag 21/11
12 maj 2022 klockan 8.34
Efter störning på E.ONs inmatning till Härnösand har stora delar av Härnösand drabbats av elavbrott.
Planerat elavbrott Saltvik - 2019-10-29
23 oktober 2018 klockan 15.14
1 september 2022 klockan 7.03
10 juni 2019 klockan 9.38
24 oktober 2022 klockan 9.09
Klockan 08:45: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
4 oktober 2022 klockan 11.14
Ulvvik, Finsvik, Vägnön, Strinningen är utan el.
Vi planerar underhåll av vattenledningarna i morgon onsdag den 11/12-19 i delar av Viksjö. Vattnet kommer att stängas under en del av dagen. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
Uppdaterad - Akut vattenläcka på Frideborgsgatan - 2020-04-28
Klockan 15:00. Fjärrvärmeavbrottet kommer att fortgå under natten till torsdag och fjärrvärmen beräknas vara åter kl 12:00 torsdag 10 juni
UPPDATERING: Planerat fjärrvärmeavbrott Haga
Planerat fjärrvärmeavbrott Långgatan m fl.
20 september 2022 klockan 14.30
8 september 2020 klockan 19.18
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet stänger vi elen.
23 april 2019 klockan 14.32
En akut vattenläcka på Nybrogatan gör att vi stängt av vattnet till fastigheten handelsbanken och fastighetsägaren är informerad. Vi arbetar med att lokalisera läckan och uppdaterar informationen kontinuerligt. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
24 maj 2021 klockan 8.00
Ändrad sophämtningsdag 4 november
Planerat fjärrvärmeavbrott Tegvägen onsdag 18 aug 2021
(Brunne-Risnäs-Södergård)
Vi planerar underhåll av vattenledningarna på murberget den 6/4-20 mellan 08:00-15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
21 september 2020 klockan 14.19
Sophämtningen i Ramviksområdet kommer under måndagen den 20/7 bli något försenad.
25 februari 2019 klockan 11.02
Efter åtgärder berörs nu 152 kunder av avbrottet
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 onsdag 12 oktober.
24 juni 2021 klockan 12.36
UPPDATERING elavbrott Östra/Södra Härnön – 20211016
Vattnet stängs av på delar av Storgatan, måndag 07.00 - 12.00 p.g.a. ett ledningsarbete i gatan. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
22 mars 2019 klockan 10.06
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Högslätten 2020-10-28
15:00 Alla ska nu åter ha vatten.
Områden Häggdånger är utan el.
20 november 2018 klockan 15.30
18:00
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Bondsjöhöjden
15 september 2021 klockan 8.17
Vattnet fortsatt avstängt på Hemmansvägen till och med torsdag 10/11
17 juni 2021 klockan 13.27
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan
26 maj 2020 klockan 16.42
Akut vattenläcka, Hälledal
28 februari 2020 klockan 10.57
14 september 2020 klockan 12.16
18 augusti 2022 klockan 10.09
UPPDATERING elavbrott Älandsbro, Stigsjö, Ramvik, Utansjö, Hemsön – 2021-05-21
Klockan 09:45: Nu är fjärrvärmen åter!
9 december 2019 klockan 11.12
Planerat fjärrvärmeavbrott Bergsgatan 3-14 och Skeppar Karls gränd 8 torsdag 16 juni kl 08-18
Uppdatering: Planerat elavbrott i område: Brattås med omnejd 2022-12-14
Planerat elavbrott Oringen-Ytterskog 2021-10-25
Elavbrott Brunne – 2019-05-16
6 december 2019 klockan 12.24
UPPDATERING Vattenavstängning Baldersgatan med start 21 november
Klockan 15:30: Nu är fjärrvärmen åter.
6 maj 2020 klockan 11.49
24 april 2021 klockan 15.17
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 2020-06-03
Vattenläcka i Ramvik - 2019-11-15
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdagen den 16 oktober.
Vi planerar underhåll av ledningarna i området. Vattnet stängs den 5 november mellan 09:00-16:00. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
Området söder om bondsjöskolan, Hemmansvägen är utan el.
31 augusti 2022 klockan 17.54
Planerat elavbrott i Bötsle, Skabäcken och Ramsås Södra - 2022-10-27
12:30 den 19 augusti 2021
VATTEN - Störningar i vattenleveransen till Gammelvägen, Ramvik 23/5-2021
5 november 2020 klockan 13.53
Planerat fjärrvärmeavbrott Hovsjorden och Stenhammar 2020-05-28
9 september 2019 klockan 11.42
22 november 2018 klockan 16.17
12 augusti 2019 klockan 9.26
UPPDATERING 24/5 Planerat fjärrvärmeavbrott Hälletorp, Haga, Lövudden, Kullen, Gådeåberget, Tunnelplan
Vattenavstängning Brunnshusgatan / Backgränd
3 mars 2021 klockan 18.37
26 februari 2022 klockan 11.14
Vi planerar en vattenavstängning till fastigheter vid övre delen av Ludvig Nordströms gata den 25/6-20. Arbetet tar cirka två timmar, och exakt starttid kommer via SMS. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
17 november 2022 klockan 13.36
Elavbrott Gussjöområdet 200803
4 oktober 2021 klockan 12.09
15:30
– 2021-06-15
25 maj 2020 klockan 15.37
Vattnet har stängts av på delar av Hagagatan fram till 15.00 på grund av ett ventilbyte. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
På grund av trasig sopbil så är sophämtningen försenad på Stenhammar idag.
23 maj 2021 klockan 17.04
UPPDATERING - vattenläcka Starred 5 mars 2021
14 april 2021 klockan 10.13
Planerat fjärrvärmeavbrott Långgatan 22/4
Uppdatering Elavbrott Älandsbro - 190625
22 september 2020 klockan 7.53
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 26 augusti.
26 juni 2019 klockan 11.13
23 mars 2019 klockan 19.30
Planerat elavbrott Gådeåby-Fröland-Lägdom 2019-12-10
Brand i elskåp vid Gulf, Södra vägen
20 mars 2020 klockan 13.36
Med anledning av underhållsarbete kommer vattnet att vara avstängt mellan 7:30-10:30.
Södra Härnön Underhållsarbete - 2019-09-16
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet under tiden.
Den grävskadade kabeln är nu lagad.
Klockan 13:30: Nu är fjärrvärmen åter.
25 februari 2019 klockan 13.36
En bil läcker gas vid tankstationen
8 januari 2021 klockan 7.24
14 juni 2022 klockan 11.34
Planerat elavbrott Vangsta - Gånsvik med flera. 2019-08-15
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Gärdesvägen 12/8
Planerat fjärrvärmeavbrott Hälletorp
Driftstörning i Brunne vattenverk
10 december 2021 klockan 15.44
17 april 2019 klockan 10.40
Vattenläcka i Hälledalsområdet – 2021-10-11
1 juni 2020 klockan 9.09
Planerad vattenavstängning på Bondsjön (Delar av Hemmansvägen) – 2019-09-25
14 december 2020 klockan 13.43
14:30 Vattnet stängs av på onsdag den ​15/12-21 mellan 07:30-15:30, och under eftermiddagen kommer vattnet åter kopplas in till boende och därefter fungera som vanligt.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 tisdagen 23 oktober
Elavbrott i Ramvik, Hälledal och Judeby – 2021-08-06
30 september 2022 klockan 15.38
Till: {name}. En akut vattenläcka i Kragom gör att vi med omedelbar verkar måste stänga vattnet. Läckan är lokaliserad och beräknas bli åtgärdad under dagen. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
På grund av ett arbete med vattenledningarna i området kommer vi stänga vattnet mellan klockan 08.00 - 15.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
1 december 2020 klockan 7.12
Måndag 10 oktober Klockan 22:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
På grund av snöovädret är dagens sophämtning försenad på landsbygden kring Brunne och Roten.
Nu är felet avhjälpt och alla har strömmen åter.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 tisdag 16 oktober.
Planerat underhåll av vattenlednigarna - Hälledal/Veda - 12/10-2020
Nu har samtliga kunder fått strömmen åter.
Ramvik Västra, Östby och Finnbacken står fortfarande utan ström.
Planerad vattenavstängning Fyrvägen/Ankarsvägen - 13 mars 2020
11 juni 2019 klockan 0.03
10 september 2021 klockan 7.30
15 februari 2022 klockan 14.15
3 juni 2020 klockan 19.40
En akut vattenläcka på Gammelvägen 78 Ramvik gör att vi har stängt av vattnet till din fastighet. Ett tiotal fastigheter berörs. En vattenvagn med dricksvatten kommer att finnas utställd på Gammelvägen i närheten av läckan. Lagning av läckan beräknas påbörjas måndag 24/5. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Uppdatering Elavbrott Ramvik 210806
Arbetet med att bygga om VA i Backgränd fortsätter med start på måndag morgon, och störningar i vattenleveransen kan förekomma för tidigare drabbade kunder.
UPPDATERING Vattenläcka vid Bondsjöleden
För tankning av fordonsgas hänsar vi våra kunder till Älands återvinningsanläggning.
Klockan: 19:30
Planerat elavbrott område Ed-Gådeåby - 2018-11-08
Klockan 14:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka
10 oktober 2022 klockan 6.12
På grund av en vattenläcka vid järnvägsviadukten på Bondsjöleden kommer vi behöva stänga av vattnet i området.
6 mars 2019 klockan 16.49
9 maj 2019 klockan 9.12
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kaptensgatan m fl torsdag 14/10
På grund av en vattenläcka är boende i Rö utan vatten.
Klockan 14.45
2 juni 2020 klockan 9.20
Planerat elavbrott Fröland-Kittjärn-Lägdom - 2019-11-14
25 oktober 2019 klockan 7.00
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
Planerat fjärrvärmeavbrott Bondsjöstaden uppdatering
8 augusti 2020 klockan 18.06
27 november 2019 klockan 7.47
Planerat fjärrvärmeavbrott Västra Ringvägen m fl
Planerad vattenavstängning - Hässjevägen och Lievägen 28/3-2022
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 onsdag 4 november.
19 mars 2021 klockan 8.01
En vattenläcka i Näs påverkar leveransen av dricksvatten till ett antal kunder. En vattenvagn kommer placeras ut vid pumpstationen i Valnäs. Läckan kommer att åtgärdas med start måndag morgon. När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart.
Måndag 14/12-20
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan, Geresta och Kapellsberg 20200908
21 maj 2021 klockan 18.11
UPPDATERING elavbrott Saltvik 2019-10-29
Planerat elavbrott område Bynäset - 2019-10-17
28 december 2020 klockan 3.38
Klockan 13:45: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
Elavbrott Hemsön/Lungön – 2021-09-18
En akut vattenläcka vid Norra Strömsborgsgatan gör att vi har stängt av vattnet till sex fastigheter. Arbetet beräknas pågå till 14:00. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
UPPDATERING Driftstörning på Kraftvärmeverket åtgärdad
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 tisdag 11 oktober.
18 mars 2019 klockan 9.55
– 19/9 2020
Klockan 16:00: Fjärrvärmeavbrottet beräknas pågå till kl 20:00 .
Klockan 11:10: Nu är fjärrvärmen tillbaka
18 mars 2019 klockan 13.06
Planerat elavbrott Ultrå-Stigsjö Prästbol- 2019-05-14 är inställt
20 augusti 2021 klockan 9.48
11 augusti 2021 klockan 9.29
Planerat fjärrvärmeavbrott Sundsgatan 2021-06-29
15 juni 2021 klockan 10.27
16 september 2019 klockan 11.50
Klockan 14:40. Alla kunder har fått vattnet åter.
En vattenläcka i Näs påverkar leveransen av dricksvatten till ett antal kunder. En vattenvagn där man kan hämta vatten finns utplacerad vid pumpstationen i Valnäs. Läckan är lokaliserad men kommer ej kunna åtgärdas förrän tisdag 2022-11-22. Vi ber er ha överseende med denna försening och vi arbetar så snabbt det går med att åtgärda läckan. När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart.
11 december 2021 klockan 11.04
26 juni 2019 klockan 10.52
– 2020-07-15
Planerat elavbrott Södravägen 29,32 till 42
Driftstörning Återvinning - försenad sophämtning landsbygden
2018-12-02
Alla har nu strömmen åter.
30 augusti 2019 klockan 8.23
4 mars 2021 klockan 6.03
Avslutat Elavbrott Utansjö mot/och Hemsön – 2019-07-07
7 december 2020 klockan 11.05
22 augusti 2022 klockan 9.45
2 december 2018 klockan 21.59
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Västra Ringvägen m fl
Planerat elavbrott Kölva, Sjöviken, Grönsvik, Solum 2019-08-15
11 februari 2020 klockan 10.54
2 april 2019 klockan 11.06
19 oktober 2018 klockan 11.56
4 oktober 2022 klockan 12.00
På grund av underhållsarbete på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
Elavbrott Eriksdal - 190903
19 april 2021 klockan 8.00
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 tisdag 25 maj.
Områden Fröland, Kittjärn, Antjärn och Häggdånger är utan el.
Felet är lokaliserat och alla kunder har nu fått strömmen åter.
Driftstörning Återvinning - Tömmningsdag flyttas.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 13-17 onsdagen 27 november.
Störningar i vattenleveransen i och kring Hagaområdet tisdag och onsdag V25
Fjärrvärmeleveransen till våra kunder är nu återställd.
12 maj 2022 klockan 13.08
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 09:00 - 20:00 tisdag den 17:e maj.
Akut fjärrvärmeavbrott 2021-02-25 Södra Strömsborgsgatan 13 - 14, Södra Vägen 14 och Fiskekroken.
Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 tisdag 19 maj .
Planerat fjärrvärmeavbrott Artillerigatan m fl
Tömning av FF1 är försenad. 2021-08-19
Planerat fjärrvärmeavbrott Villavägen 16-24 samt Vangstagatan 10 onsdag 26 maj
Med anledning av akut underhållsarbete är fjärrvärmen just nu avstängd.
Vatten - Planerat avbrott Hovsgatan/Ludvig Nordströms Gata. Måndag 2020-06-22
På grund av reparation av sopbilen (Flerfackskärl 1) är sophämtningen försenad på torsdagden 2021-08-19.
15 juli 2020 klockan 9.21
Uppdaterad - Vattenläcka Jensenvägen
Planerat fjärrvärmeavbrott Stenhammar
Planerat fjärrvärmeavbrott Södravägen 3,5 och sjukhuset området
12 april 2022 klockan 8.17
21 maj 2022 klockan 17.27
Klockan 15:27
11 november 2020 klockan 15.00
Med anledning av misstänkt vattenläcka, så kan störningar i vattenleveransen drabba boende i området.
Akut fjärrvärmeavbrott Prästjorden, Gånsviksdalen, Lidgatan, Gerestaskolan 27/5
1 december 2021 klockan 7.45
Akut vattenläcka i Älandsbro
9 december 2019 klockan 11.15
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norrstaden 200924
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 10-14 onsdagen 5:e februari.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 måndag 14 december.
18 februari 2019 klockan 16.00
Antjärn 2020-10-01
19 december 2022 klockan 7.50
Planerat elavbrott Brunne - 2019-12-12
Felet är lokaliserat.
Uppdaterad - Vattenläcka - Fröland - 7/10-21
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 tisdag 13 september.
11 januari 2019 klockan 11.13
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 tisdag 6 oktober
På grund av kraftigt ökat läckage stryps vattnet till de fastigheter som tidigare är meddelande redan idag den 16 september 2021.
27 november 2019 klockan 16.26
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 tisdagen 9 oktober.
Driftstörning tankstation fordonsgas
Planerat elavbrott Stigsjöområdet - 210524
16:30 En akut vattenläcka på Bondsjöhöjden gör att vattentrycket till fastigheter i området kan variera. För säkerhets skull kan ni tappa upp vatten, för att kunna dricka och spola toaletten. Se därefter till att alla vattenkranar är stängda. Vi försöker lokalisera och laga läckan så snart som möjligt. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Vattnet stängs av till delar av Ulvvik under fredag 9 september mellan kl. 07.30 - 16.00 på grund av en vattenläcka i området. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder.
26 oktober 2018 klockan 13.53
Bland annat på grund av branden i Norrstig är slamtömningen för september försenad med cirka sex veckor.
7 juli 2019 klockan 12.35
UPPDATERING elavbrott Älandsbro – 2021-08-26
Planerat elavbrott Byåker - 2020-05-07
Nu fungerar systemet som vanligt igen.
Vi ber om restriktivitet i användandet av avlopp. Just nu brinner det i vårt reningsverk i Norrstig som renar spillvatten för cirka 1200 abonnenter i området i och kring Älandsbro. För dig som kund får du ingen direkt påverkan på dina leveranser men vi ber om restriktivitet i användandet av avlopp, såsom toalett, dusch, diskmaskin, tvättmaskin etc tills vidare. Räddningstjänsten arbetar fortfarande med bekämpning av branden och från HEMABs sida arbetar vi med att sätta in åtgärder för att minimera miljöpåverkan. Vi uppmanar samtliga att följa räddningstjänstens uppmaning om att stänga fönster, dörrar och ventilation samt hålla sig inomhus.
Planerad vattenavstängning på delar av Volontärvägen – 2020-12-14 På grund av ett planerat arbete med vattenledningarna stängs vattnet till din fastighet måndag 2020-12-14 mellan 08:00-16:00 Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN några minuter tills vattnet är helt klart.
24 mars 2020 klockan 15.21
Planerat elavbrott Solhöjden, Gamla Ådalsvägen och Höglandsvägen - 2020-02-04
Vattnet kommer stängas av på delar av Ådalsvägen samt Västra Ringvägen imorgon mellan 07.30 - 15.30 på grund av arbete med vattenledningarna i området. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Alla på Seminariegatan har fått vattnet åter.
8 oktober 2019 klockan 15.26
För att reparera den skadade nätstationen som orsakade gårdagens avbrott är vi tyvärr tvugna att bryta strömmen i området kring G:a Ådalsvägen mellan klockan 14-15 idag tisdag den 3/12 2019.
Klockan 09:50: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
För närvarande är kunder på Volontärvägen/Kastellgatan utan fjärrvärme.
18 juni 2019 klockan 9.58
13 mars 2019 klockan 13.06
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Vägen 32-48 20200406
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 15 - 19 och Backgränd 9
Med anledning av underhållsarbete på elnätet stänger vi elen.
Södra Kullarmark är några kunder utan el.
27 augusti 2020 klockan 12.14
Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten.
En akut vattenläcka i Ramvik (Hagvägen, Dal) gör att vattentrycket till en del abonnenter är mycket lågt eller obefintligt. Vattenvagnar finns utplacerade på Hagvägen 4 och Dal 623 under helgen, och lagning planeras att påbörja måndag morgon den 18/11-2019 klockan 08:00. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Uppdatering: Samtliga har fått strömmen åter kl 12:29
Planerat elavbrott i område Hälletorp och Näs - 2018-11-06
Bondsjö
Berörda gator är Kapellgatan, Villavägen 3-14, Allévägen 1-22,  Frideborgsgatan 14-33, Åkervägen 1-3, Vangstagatan 11-36, Skiftesvägen, Rosenbäcksallén 15-39, Kristinaskolan, Prostvägen, Prästängsvägen, Kapellsberg 110, Flöjtgatan, Fagottgatan, Klarinettgatan, Kornettgatan, Trumpetgatan, Vangsta, Åkermansgatan, Kempevägen, Ångströmsgatan, Carlgrensvägen, Magnus Huss väg, Lidgatan, Krokvägen och Grönkullavägen
Planerat fjärrvärmeavbrott Seminariegatan
24 september 2020 klockan 8.58
Maratongatan onsdag 26 maj
Nu har alla kunder strömmen åter. Felet berodde på en felaktigt inställd temperaturvakt i en transformator.
21 september 2020 klockan 9.46
29 april 2020 klockan 8.50
Planerat fjärrvärmeavbrott Geresta
1 november 2022 klockan 12.33
Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda.
Brännan 210825
UPPDATERING Seminariegatan måndag 22 oktober
6 februari 2019 klockan 14.52
Uppdatering 17 september 2021 13:00
24 maj 2019 klockan 12.39
Det planerade underhållet blir tyvärr inställt och kommer istället att genomföras måndag 3 februari kl 07:30.
26 augusti 2022 klockan 14.45
Klockan 14:00. På grund av tekniska svårigheter beräknas arbetet bli klart kl 16:30
– 2019-03-22
På grund av en vattenläcka kan störningar i vattenleveransen drabba fastigheter i området, och vattnet kan vara avstängt i omgångar. Vi arbetar med att hitta vattenläckan, och återkommer så snart vi har ytterligare information.
Planerade grävarbeten
Efter omkopplingar i elnätet har 350 av de tidigare 370 kunderna nu strömmen åter.
3 augusti 2020 klockan 19.15
UPPDATERING Planerat fjärrvärmeavbrott Geresta
16 december 2019 klockan 8.01
Uppdaterad - Akut vattenläcka på Skeppsbron - 2019-02-21
4 juni 2019 klockan 13.06
6 augusti 2019 klockan 8.10
26 september 2022 klockan 14.47
Akut vattenläcka på Nybrogatan
Vattenläcka norr om Utansjö
21 april 2020 klockan 14.21
25 maj 2020 klockan 15.46
Planerat fjärrvärmeavbrott Flöjtgatan 21 och 33
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Brännan 2020-11-26
7 juni 2021 klockan 15.47
5 maj 2020 klockan 9.08
11 oktober 2018 klockan 7.51
26 augusti 2021 klockan 14.45
Planerat fjärrvärmeavbrott Brännan 2020-11-26
Planerat fjärrvärmeavbrott Maratongatan onsdag 26 maj
Planerat elavbrott i område: Vålånger-Rö-Innerfälle - 2018-12-19
Elavbrott stora delar av Hemsön 2020-04-21
16 oktober 2019 klockan 13.25
Störningar i vattenleveransen till Prästängsvägen - 21/5-2021
Uppdaterad - Akut vattenläcka på Lidgatan - 28/10-21
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08 - 14 onsdag 11 november.
26 augusti 2020 klockan 14.28
23 oktober 2019 klockan 13.57
16:00
25 februari 2021 klockan 7.49
19 juni 2019 klockan 17.25
28 oktober 2020 klockan 15.13
Planerat fjärrvärmeavbrott Gådeåstaden
22 april 2020 klockan 10.00
En akut vattenläcka vid Bondsjöleden gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till tolv fastigheter efter Ängsvägen och Godsbäcksgatan. Reparationsarbetet har påbörjats.
Problem att komma i kontakt med oss
Vi ber om ursäkt för den korta framförhållningen.
På grund av en akut vattenläcka i Rö är några fastigheter utan vatten. Vi har personal på plats som arbetar för fullt med att lokalisera läckan. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat fjärrvärmeavbrott Artillerigatan tisdag 30 augusti
12 april 2019 klockan 12.55
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 torsdag 22 november.
1 november 2022 klockan 10.08
4 februari 2020 klockan 7.22
28 oktober 2021 klockan 13.42
Elavbrott Stigsjö,Gussjö,Öje – 18/7 2021
Planerat elavbrott Brunne Risnäs - 2019-08-23
Uppdaterad - Vattenläcka på Gamla ådalsvägen - 2019-10-30
14 juni 2021 klockan 8.43
22/5-22
Missfärgat vatten i Brunne
11 oktober 2021 klockan 7.05
Planerat underhållsarbete - Bäckland 26/1-2022
Vattenläcka i Veda - 9/4-2021
Se till att alla vattenkranar är stängda.
Planerad vattenavstängning Delar av Kullen/Haga/Gådeå – Vecka 24
25 september 2019 klockan 20.28
19 maj 2021 klockan 17.38
Nu har alla fått strömmen åter.
30 januari 2020 klockan 0.48
23 maj 2022 klockan 13.47
19 juni 2021 klockan 12.13
Planerat fjärrvärmeavbrott Stenhammar onsdag 4/5
Planerat elavbrott Solum - Nickebo - 2021-02-22
Ombyggnad av VA-ledningarna i Kapellgatan
14 juni 2022 klockan 11.40
Klockan 13:38 Vattenläckan är lagad.
Akut vattenavstängning till fastigheter efter Prästängsvägen den 21/5-2021 mellan 07:30-16:30. På grund av ytterligare läckor måste vi med kort varsel återigen stänga vattnet. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat elavbrott Hemmansvägen - 2020-02-04
Elavbrott Älandsbro – 190625
– datum
8 september 2020 klockan 11.33
En vattenvagn finns nu placerad på Västby 151
Uppdaterad - Akut vattenläcka i Veda - 1 sep 2022
Planerad spolning av vattenledningen på södra Härnön – 2019-08-20 Mellan klockan 23:00-05:00 spolas vattenledningen då minskat tryck kan uppstå för boende. När spolningen är klar, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i en kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Med anledning av att luftburna elledningar ska markförläggas befinner vi oss sedan vecka 38 i området Snickarforsen-Skabäcken i Älandsbro.
Nu har vi hittat och åtgärdat felet. Ett träd låg mot en isolator efter nattens friska vindar och orsakade en kortslutning.
Nu fungerar våra laddstolpar som de ska igen. Vi hoppas att avbrottet inte orsakade några större problem.
10 oktober 2022 klockan 7.15
4 juni 2020 klockan 16.25
6 november 2018 klockan 12.35
2022-08-09 från kl.13.00 kommer vi att påbörja ett servicearbete på vår tankstation för fordonsgas och arbete pågår mellan 2022-08-09 - 2022-08-10.
25 februari 2021 klockan 20.48
Spolning av vattenledningar Baldershage, Valnäs samt delar av Hälletorp, Bondsjöstaden
Med anledning av de stora regnmängderna är dagens fjärrvärmearbete uppskjutet till onsdag 25 augusti.
Med anledning av underhållsarbete av vattenledningarna kommer vattnet vara avstängt för ett fåtal vattenkunder i Byåker klockan 09:00-16:00 Kontaktperson är Fredrik Estman, 0611-55 75 00
På grund av arbeten med ledningsnätet kommer vattnet stängas av vecka 19, måndag och tisdag, dagtid mellan 07.30 -15.30 på Hässjevägen och Plogvägen. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdagen 10 oktober.
2021-04-24
Planerat elavbrott Nygård, Hamre och Roten 2019-06-05
UPPDATERING elavbrott södra Kullarmark – 2019-01-11
28 december 2020 klockan 2.48
Klockan 11:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
17 september 2020 klockan 18.50
Elavbrott i centrala delar av Härnösand – 2022-10-14
3 juni 2020 klockan 8.34
21 november 2019 klockan 7.54
på grund av att vår återvinningsbil ska in på verkstad på måndag, 5 september, kommer sophämtningen försenas för ett antal gator.
6 juli 2022 klockan 10.40
24 september 2019 klockan 13.54
Hela Stenhammar är strömlöst. Vi håller på att felsöka.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan, Geresta och Kapellsberg 20200921
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Ringvägen 2018-10-09
25 februari 2021 klockan 17.47
En vattenvagn finns uppställd i korsningen Frideborgsgatan/Allevägen.
På grund av underhållsarbete på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen
4 maj 2020 klockan 15.15
21 april 2020 klockan 15.25
Störningar i vattenleveransen till Prästängsvägen - 19/5-2021
23 oktober 2020 klockan 11.55
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 måndagen 1 april.
24 mars 2021 klockan 7.23
5 mars 2019 klockan 9.44
Påsken medför justerade hämtningstider för kunder som har sophämtning på Långfredagen. Turen tidigareläggs och tömning kommer ske under onsdagen eller torsdagen.
18 maj 2021 klockan 15.35
Planerat elavbrott i Skjollsta, Hanaberg och Landtjärn - 210528
VATTEN - Planerat avbrott Kaplanvägen/Prästängsvägen
6 december 2019 klockan 16.01
31 augusti 2022 klockan 20.10
Driftstörning betalkort Tankstationen
Akut fjärrvärmeavbrott Kapellgatan 1-20 20200827
18 oktober 2021 klockan 11.14
21 maj 2019 klockan 11.46
Akut vattenläcka Prästgränd
Planerat fjärrvärmeavbrott Norrstaden
16 maj 2019 klockan 12.31
23 oktober 2020 klockan 8.35
10 oktober 2018 klockan 15.50
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet under tiden.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Mellanholmen onsdag 3 november Inställt!
Klockan 15.30 alla kunder har fått vattnet åter.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 torsdagen den 26 september.
8 juni 2020 klockan 9.55
Planerat fjärrvärmeavbrott Hovsjorden och Stenhammar
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Runstensvägen
16 oktober 2021 klockan 14.49
Planerat underhåll av vattenlednigarna - Hälledal/Veda - 25/11 -20
Klockan 09:20: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
27 maj 2020 klockan 16.12
Fortsatt störning på matande nät innebär att norra och västra delarna av nätet fortfarande är utan ström, totalt 3873 kunder berörs
Uppdatering klockan 15.20: Nu är stationen åter uppe i drift.
16 augusti 2021 klockan 10.43
Områden Sågarvägen, Fredriksvägen och Älandsbro skola
17 maj 2020 klockan 17.17
1 mars 2021 klockan 15.53
Vi planerar underhåll av vattenledningarna på brunnshusgatan 38-44. Vattnet stängs av med start den 30/1-2020 med start 07:30.
Hela Älandsbro området är utan el.
Älandsbro mot Aspnäs med omnejd
Till: {name}. Vattnet stängs av till din fastighet, {adress}, i morgon mellan kl 07.30 - 15.30 på grund av ett arbete i ledningsnätet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
19 december 2019 klockan 15.32
16 maj 2019 klockan 13.28
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 10-14 onsdag 10 oktober.
Akut vattenläcka - Diskusvägen - 20200310
UPPDATERING elavbrott område Stenhammar, Kattastrand och Hovsgatan – 20220616
22/3 15:30 Vattnet stängs av till meddelade kunder vid Hässjövägen i morgon mellan klockan 07:30-15:30. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat fjärrvärmeavbrott Mellanholmen, Östanbäcken, Hovsjorden, Stenhammar
11 december 2020 klockan 15.20
Planerat elavbrott 2020-09-23
Planerat fjärrvärmeavbrott 2021-02-26 Södra Strömsborgsgatan 13 - 14, Södra Vägen 14 och Fiskekroken
En vattenvagn finns placerad Veda 354 nedför järnvägen.
Planerat elavbrott Antjärn - 2020-10-01
Vattenavstängning onsdag 23/2 på delar av Säbråvägen och Ekgränd
Försenade slamtömningar
Planerat fjärrvärmeavbrott Norrstaden 200917
Störning i vattenleveransen Härnösand – 2020-08-07
17 januari 2022 klockan 7.22
Planerat fjärrvärmeavbrott Lasarettsgatan
Planerat fjärrvärmeavbrott Jensenvägen
24 januari 2022 klockan 13.49
20 maj 2019 klockan 8.13
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet måste vi tyvärr bryta strömmen till din fastighet under tiden nedan.
Nu har alla kunder strömmen åter.
11 oktober 2021 klockan 9.37
Planerat fjärrvärmeavbrott Mellanholmen, Ludvig Nordströms gata, Östanbäcksgatan 14-22, Brunnshusgatan 4, Hovsgatan 5-22, Bokbindargränd tisdag 6 sept kl 08 -18
UPPDATERING elavbrott Älandsbro och Bötsle 7 juli
Klockan 12:04 Läckan är nu lagad och alla kunder har fått vattnet tillbaka.
31 augusti 2022 klockan 9.20
Akut vattenläcka i Näs - 2021-02-15
3 november 2022 klockan 10.38
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 onsdag 28/10.
9 augusti 2021 klockan 16.01
Under onsdagen kommer vattnet stängas helt på delar av Ångströmsgatan, 07.30 - 16.00, på grund av reparation av en vattenläcka. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
14 maj 2020 klockan 15.19
7 september 2021 klockan 14.21
Nu har vi börjat övergå till att skicka ut driftinformation via SMS. Det ger en mer precis driftinformation och du får bara den driftinformation som berör dig och din fastighet.
Saltviksvägen och Verkstadsvägen
26 september klockan 16:45: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Planerat elavbrott Vålånger och Överskog - 2020-05-04 & 2020-05-05
Sökningen har avbrutits, och alla har fått vattnet åter. Vi meddelar innan sökningen återupptas.
Planerat fjärrvärmeavbrott Lövudden, Haga, Kullen, Gådeåberget och Baldershage.
Nu ska alla ha fått strömmen åter.
6 maj 2020 klockan 13.20
Vattnet stängs av till delar av Säbråvägen och Ekgränd imorgon under dagen mellan 07.30 - 16.00 på grund av ett arbete med ledningsnätet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
1 oktober 2020 klockan 13.17
Planerat underhållsarbete på Betesvägen den 3/11-21
Elavbrott i vissa delar av Älandsbro – 2020-12-01
På grund av underhållsarbete på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
Planerat elavbrott i Hälletorp och Näs område - 2022-10-11. kl.09:00-13:00
21 april 2022 klockan 9.02
12 november 2022 klockan 10.30
Klockan 13:15: Nu är fjärrvärmen åter.
Sökningen har avbrutits, och alla har fått vattnet åter. Vi återupptar arbetet onsdag den 6/3-2019 med start cirka 09:30. Under dagen kommer vattnet vara avstängt under kortare perioder.
Efter omkopplingar i nätet har nu samtliga kunder strömmen åter.
21 november 2022 klockan 15.19
Klockan 23:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka
Det står nu en vattenvagn placerad utanför Skeppsbron 29. Vi jobbar för att så snart som möjligt laga läckan.
Vi planerar vattenavstängning för boende på Seminariegatan i morgon mellan 11-14. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Vattenläckan är lokaliserad. Vattnet kommer vara avstängt för sju kunder över helgen (meddelas med separat SMS). En vattenvagn kommer placeras i området inom kort.
21 februari 2019 klockan 8.46
Ett elavbrott har påträffats i Ulvik, vi arbetar med problemet.
4 maj 2020 klockan 13.15
När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma.
18 augusti 2020 klockan 13.07
Planerat underhall av vattenledningarna på Hovsgatan - 25/5-2020
Vi arbetar med felsökning och åtgärder.
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet stänger vi elen till din fastighet.
Klockan 17:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka
9 september 2021 klockan 18.49
Planerat elavbrott Gånsvikshamn-Notsand-Lotsplatsen - 2020-06-16
Norra Kyrkogatan 210825
11 januari 2019 klockan 10.25
UPPDATERAD - Vattenläcka i Starred – 15 juli 2021
2022-09-30
14 juni 2022 klockan 13.28
Sökning efter vattenläcka i Utansjö återupptas - 2019-03-08
Av olika anledningar har turerna för slamtömning blivit försenade och vi jobbar på att arbeta ikapp. Berörda kunder kommer att få SMS med meddelande om ny aktuell tid för deras tömning.
28 april 2020 klockan 7.59
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 tisdag 29 juni.
Med anledning av underhållsarbete kommer vattnet att vara avstängt från klockan 07:30.
9 februari 2020 klockan 12.49
21 april 2020 klockan 11.30
Med anledning av tekniska svårigheter har det planerade underhållsarbetet den 19 maj flyttats till måndagen den 24 maj. Fjärrvärmen alltså vara avstängd mellan klockan 08-24 måndag 24 maj istället.
På grund av underhållsarbete är fjärrvärmen för tillfället påverkad i Gådeåstaden, Kullen, Gådeåberget, Rotudde, Haga, Granudden.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 torsdag 17 september 2020
20 augusti 2021 klockan 11.27
Elavbrott Stenhammar 12/5
9 juni 2021 klockan 12.33
10 oktober 2022 klockan 7.28
3 maj 2021 klockan 11.01
På grund av en misstänkt vattenläcka är området helt/delvis utan vatten.
Planerat fjärrvärmeavbrott Ängsvägen
Planerat fjärrvärmeavbrott Sälsten
Nu fungerar avloppsystemet i Solumshamn som vanligt igen
Uppdaterat - Vattenläcka Utansjö/Hälledal
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 tisdagen 8 oktober.
Arbetet genomförs under stora delar av dygnet. Under renoveringen av avloppsledningarna kan en lukt av polyesterplast uppstå. Den kan komma in genom ventilationen och vattenlås och kan vädras ut.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott
Klockan 10:15: Nu är fjärrvärmen tillbaka!.
– 2022-01-17
Arbetet med att bygga om VA i Backgränd fortsätter under torsdag och fredag, och störningar i vattenleveransen förekommer för tidigare drabbade kunder.
30 januari 2019 klockan 15.27
– 2018-11-29
På grund av att en återvinningsbil behöver repareras är sophämtningen för stadsturen på fredag tidigarelagd.
Vattnet stängs av till fastigheter efter Prästängsvägen den 19/5-2021 mellan 07:30-16:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
26 februari 2022 klockan 10.14
31 oktober 2022 klockan 7.37
Hej! Som en förebyggande åtgärd ber vi våra kunder i Brunne och Starred vara återhållsamma med vattenförbrukningen, dagtid. Om möjligt, vattna gräsmattan och fyll poolen kvälls- eller nattetid. Stort tack för din förståelse! Somriga hälsningar, HEMAB.
5 mars 2019 klockan 15.33
10 oktober 2022 klockan 7.18
21 juli 2021 klockan 8.49
På grund av att en av våra bilar måste in på verkstad kommer gator med ordinarie sophämtningsdag 27 oktober och 4 november tömmas på annan dag.
Fredagens sophämtning kommer att flyttas till onsdag och torsdag vecka 37.
13 september 2022 klockan 13.57
15 oktober 2020 klockan 10.53
25 maj 2021 klockan 7.23
Planerat fjärrvärmeavbrott Bergsgatan 20201214
Planerat fjärrvärmeavbrott Brännan 210825
Klockan 16:15: Nu är fjärrvärmen tillbaka
12 oktober 2018 klockan 15.54
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdag den 12 augusti.
8 december 2022 klockan 14.10
Planerat elavbrott Solum - Tegelbruksvägen 2021-08-24
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-24 tisdag 29 september.
Planerat fjärrvärmeavbrott Övre Änget 181023
Solumshamn Fällöviken Svartvik
På grund av arbeten med ledningsnätet på Hässjevägen kommer vattnet stängas av må-tor mellan 07.30 -15.30, och under fredag mellan 07:30-12:30. Arbetet beräknas ta cirka fyra veckor. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
På grund av vattenläcka kommer vattnet vara avstängt med start från klockan 10:00.
15 februari 2021 klockan 14.37
En akut vattenläcka i Rö har gjort att vi fått stänga vattnet till några av våra kunder. En vattenvagn kommer att ställas ut vid reningsverket i höjd med Sågverket efter 18.30. Arbetet med att lokalisera och laga läckan kommer att fortsätta på måndag. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
30 november 2020 klockan 15.41
25 oktober 2019 klockan 8.27
10 maj 2022 klockan 15.46
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan måndag 15 oktober
Vattenavstängning på delar av Ådalsvägen och Västra Ringvägen. Torsdag 17/11
26 oktober 2018 klockan 13.25
Med anledning av en trasig ventil kommer vattnet att vara avstängt för vattenkunder vid Blåsippans vårdcentral den 2019-02-18 mellan ca 11:45 – 16:00.
– 2019-04-23
15/7-2021 14:10
8 november 2022 klockan 8.25
Vi kommer att leta efter vattenläckor i Ramvik natten mot torsdag 7 maj, och vattnet stängs av till fastigheter i området. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Bergsgatan 20201214
På grund av en vattenläcka, stängs vattnet av till en del fastigheter i Saltvik den 17 september med start 07:30 (meddelade med SMS). Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda.
Planerad vattenavstängning i Byåker 2020-12-03
Brunne
Uppdaterad 13:00:
Elavbrott område Brännan – 2021-03-03
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-22 torsdag 22 augusti.
Nu har alla abonnenter strömmen åter.
4 mars 2021 08:00
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kronholmen 20190401
25 juni 2020 klockan 18.53
9 maj 2022 klockan 12.35
28 maj 2019 klockan 10.32
17 oktober 2018 klockan 15.27
Akut vattenläcka på Nässlandsvägen - 8 september 2021
Vattenavstängning Kusthöjden 21-08-18 klockan 12-16
Tömning av FF2 är försenad. 2021-08-10
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 torsdag 6 oktober.
26 februari 2021 klockan 9.48
Centrum
25 maj 2021 klockan 16.07
Med anledning av underhållsarbete kommer vattnet att vara avstängt mellan klockan 07:30-15:30
08:30
4 maj 2020 klockan 15.18
Akut reparationsarbete Barsviken - 15/7 2021
Akut vattenavstängning på Seminariegatan - 2019-02-25
25 maj 2021 klockan 11.30
Elavbrott i
Servicearbete på vår tankstation för fordonsgas
2 december 2019 klockan 17.55
11 oktober 2019 klockan 13.13
Kullamark, Ramsås, Stensviken och Aspnäs är utan el.
Planerat elavbrott: Dal, Högsjö, Nordansjö, Prästberget, Snibben och Veda - 2020-11-03
10 oktober 2022 klockan 8.25
20220617
Uppdaterad - Tankstationen stängd för besiktning tisdag 5/5
19 september 2020 klockan 15.20
11 december 2021 klockan 9.41
11 september 2019 klockan 23.08
Planerat elavbrott Gånsvik, Gånsvikshamn, Notsand, Lotsplatsen och Smitingen - 2018-11-01
Vi ber er hushålla med vattnet medan vi åtgärdar problemet.
Felet är lokaliserat. Det var pågrund av grävarbeten vid kanaludden som en kabel skadats.
Ett akut avloppsstopp i huvudledningen, gör att vi önskar att alla är sparsamma med att spola vatten ett tag. Felet beräknas vara åtgärdat vid 15:00.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 3 november.
12 mars 2020 klockan 13.06
26 november 2020 klockan 14.34
Planerat fjärrvärmeavbrott Tegvägen m fl 20200928
Klockan 15:30: Värmen är tillbaka på Kapellgatan 22-27,Vangstagatan 11-36, Åkervägen 1-3 och Allévägen 13-15.
Försenad slamtömning på grund av branden i Norrstig
Klockan 9:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
Uppdatering - Vattenläcka i Utansjö/Veda - 2019-03-01
Uppdatering - 2020-02-10 - 15:40 Nu har alla drabbade vattnet åter. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. En akut vattenläcka vid Bondsjöleden gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till tolv fastigheter efter Ängsvägen och Godsbäcksgatan. Reparationsarbetet är påbörjats.
Planerat elavbrott Saltviksstrand - Murbergsviken - 2019-10-22
Vattnet stängs av på Hemmansvägen 18-46 jämna husnummer, mellan 07.30 - 09.30 onsdag den 19 oktober på grund av arbete med ledningsnätet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Vi planerar i dag underhåll av vattenledningarna i Hälledal, med start 09:00 den 21 november 2019. Vattnet stängs av till ett antal fastigheter samt Högsjögården. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
9 november 2022 klockan 15.52
Områden Skeppsbron, Lidgatan, Rosenbäcksallén är utan el.
Klockan 16:20: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
23 maj 2019 klockan 11.55
Vattnet kommer vara avstängt på delar av Ådalsvägen samt Västra Ringvägen torsdag 17/11 mellan 07.30 - 15.30 på grund av arbete med vattenledningarna i området. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
På grund av en vattenläcka är Vallvägen utan vatten.
Planerat vattenavbrott onsdag 15/12 i Hälledal, Ramvik, Östby, Västby med omnejd
Vattenläcka vid Rågvägen i Hälledal 2019-06-10
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 07:30 - 18:00 måndag 7 juni samt klockan 07:30 - 18 torsdag 10 juni
Klockan 17:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
7 april 2021 klockan 7.37
Uppdaterad - Störning i vattenleveransen till Vallvägen i Utansjö – 26/8-20
24 juni 2021 klockan 12.55
5 april 2019 klockan 13.47
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Geresta
Klockan 13:15: Nu är fjärrvärmen åter.
Störningar i vattenleveransen till Gammelvägen, Ramvik 23/5-2021
Vattenläcka i Utansjö - 2019-03-05
Klockan 11:00  Nu är fjärrvärmen tillbaka
22 oktober 2020 klockan 9.20
28 maj 2021 klockan 10.23
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 tisdag 5 oktober.
Klockan 12:40: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Klockan 10:15: Nu är fjärrvärmen tillbaka..
2 november 2020 klockan 12.02
Planerat arbete på vattenledningarna i Kapellgatan/Frideborgsgatan - 2020-03-03
6 maj 2019 klockan 10.24
10 juni 2019 klockan 20.27
Planerat elavbrott i Aspnäs-Stensviken
Vattenläcka - Diskusvägen 2019-12-16
– 2020-04-22
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 tisdagen den 26 november.
Till: {name}. En akut vattenläcka på Prästgränd gör att vi måste stänga av vattnet till din fastighet, {adress} tisdag 08.00 - 16.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Klockan 12:10: Nu har Kapellgatan och Vangstagatan fått tillbaka fjärrvärmen .
2 september 2022 klockan 7.31
20 maj 2019 klockan 14.27
Planerat avbrott på vattenledningarna - Frideborgsgatan - 2020-05-07
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kastellgatan 24 - 33
Södra Härnön Underhållsarbete - 2019-09-11
Delar av Bondsjöhöjden och Saltvik är utan el.
Vattenavstängning 24/10 på delar av Ådalsvägen
Lagningsarbetet startar så snart som möjligt under vecka 2 (11-15/1-2021). Se till att alla era vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 tisdag 14 juni
22 oktober 2021 klockan 15.04
Delar av Älandsbro är utan el.
Uppdaterad - Vattenavstängning, del av Gådeåvägen och Lägergatan - 1/12-21
Vattenläcka Brännavägen – 2020-12-08
Störningar i vattenleveransen till en del av de boende på Jensenvägen, den 13/4-2021 mellan 08:00-15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
UPPDATERING vattenläcka Krokvägen
Akut felavhjälpning på en grävskadad elkabel.
Vattenläckan i Utansjö/Vreten är funnen - 2019-03-12
Planerat fjärrvärmeavbrott Ludvig Nordströms gata och Östanbäcksgatan 14-22 kl 08-18 onsdag 15 juni
UPPDATERING Elavbrott område Nordansjö – datum 2018-12-02
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdag 18 aug 2021.
Klockan 16:20: Nu är värmen tillbaka.
Pågående vattenläcka i Ramviksområdet
Tisdag 29 januari klockan 13: Nu är fjärrvärmen illbaka
UPPDATERING Elavbrott i centrala delar av Härnösand
4 mars 2019 klockan 8.26
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norrstaden 200917
Störning i vattenleveransen i och kring Hälledal på grund av en vattenläcka. – 2021-10-11 Läckan är lokaliserad men för att kunna avhjälpa felet kommer att antal kunder bli helt eller delvis utan vatten under hela måndagen. Vi uppdaterar informationen så snart vi vet mer.
Älandsbro med omnejd är utan el.
22 juni 2020 klockan 16.03
15 juli 2020 klockan 7.32
Klockan 16:10: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
UPPDATERING Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan/Nybrogatan 19 maj
Uppdatering Elavbrott Stigsjö 190610
Vägnön
14 juni 2022 klockan 13.41
27 maj 2021 klockan 12.56
Alla i Starred är utan vatten, och vi arbetar intensivt med felsökning och åtgärder.
31 januari 2021 klockan 6.16
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Lövudden, Haga, Kullen, Gådeåberget och Baldershage
Uppdaterad - Akut vattenläcka på Lidgatan - 29/10-21
21 maj 2021 klockan 7.43
UPPDATERING elavbrott område Delar av vårdkasen – 12/5-22
Planerat fjärrvärmeavbrott Kusthöjden och Skyttevägen 9/9 2021
11 oktober 2021 klockan 15.48
20 augusti 2019 klockan 12.45
16 november 2022 klockan 11.25
Områden Brunne, Risnäs, Byn är utan el.
Nu har alla åter vatten
10 januari 2020 klockan 10.06
Med anledning av underhållsarbete på elnätet stänger vi elen.
Uppdatering angående vattenläckan i Näs.
Vattenavstängning Ångströmsgatan onsdag 2022-11-23
15 augusti 2022 klockan 13.51
Alla kunder har nu strömmen åter.
Klockan 16:00: Nu är fjärrvärmen åter.
Klockan 16:00:  Nu är fjärrvärmen åter.
9/1-21 kl:10:40 Läckan är hittad och efter omkoppling återstår bara cirka tio kunder i Saltvik som är utan vatten. En vattenvagn placeras vid Byggreturers norra gavel under eftermiddagen.
Elavbrott Brunne – 2019-05-16
Försenad sophämtning måndag 20/7
Planerad Vattenavstängning Ramvik 2018-12-28
8 december 2022 klockan 14.05
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norra Bondsjöhöjden
På grund av en vattenläcka är Byvägen 3-43 utan vatten. Vattnet planeras vara avstängt mellan kl 13.00 och 14.00 om inget oförutsätt inträffar.
10 oktober 2018 klockan 16.19
Felet är lokaliserat grävskada
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 15-19 och Backgränd 9 klockan 08-18 onsdag 24 augusti
25 augusti 2020 klockan 8.19
– 2019-05-06
Ramvik och Hälledal med omnejd
12 augusti 2019 klockan 9.40
På grund av ett akut fel blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till kunder i Östby, Ramviksby, Ramsjö, Bölen och Högeråskullen.
6 november 2019 klockan 7.39
7 november 2018 klockan 12.23
9 september 2019 klockan 10.34
Akut avbrott i fjärrvärmesystemet- Problem avhjälpt
3 september 2020 klockan 18.14
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-21 torsdag 1 september.
5 oktober 2022 klockan 14.50
10 augusti 2019 klockan 8.39
Till: {name}. En akut vattenläcka på Prästgränd gör att vi måste stänga av vattnet till din fastighet, {adress} 09.00 - 16.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
UPPDATERING elavbrott Bondsjöhöjden 2019-12-02
Nu är den trasiga kabel urkopplad och de flesta kunder har strömmen åter.
Uppdaterad - vattenavstängning Brännan – 2021-03-04
En akut vattenläcka gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till 18 stycken fastigheter efter Gamla Ådalsvägen. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat elavbrott Solberg och Smöråker - 2021-06-02
– 2019-01-11
12 april 2021 klockan 16.02
20 augusti 2020 klockan 12.14
Vattenavstängning Själand/Gryttjom 2021-07-21
Planerat elavbrott Bjässholmsberget - 2020-05-05
Vattenavstängning på grund av en läcka på Byvägen
19 juli 2019 klockan 0.10
Klockan 19:40 felet åtgärdat och fjärrvärme kopplas åter på
En akut vattenläcka på Kastellgatan har gjort att vi måste stänga vattnet till fastigheterna 24, 26, 27, 29, 31. Vattnet beräknas åter kring 16-tiden. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
22 oktober 2018 klockan 15.56
Vattenläckan är nu lagad och alla har fullt vattentryck.
24 november 2021 klockan 8.47
UPPDATERING Strömmen åter
27 maj 2021 klockan 7.02
9 december 2021 klockan 8.16
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 tosdag 3 september.
Uppdatering - Vattenläcka i Utansjö - 2019-03-05
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet stänger vi elen.
Uppdatering 2019-05-21 kl. 22.15
3 november 2020 klockan 14.11
20 juli 2021 klockan 15.40
Klockan 13:00: Nu är fjärrvärmen åter!
31 augusti 2022 klockan 9.24
Alla kunder har strömmen åter 20:32
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 tisdagen den 25 juni
20 november 2018 klockan 9.56
16 oktober 2019 klockan 13.08
En trasig ventil vid Fyrvägen/Ankarsvägen gör att vi stänger av vattnet till 12 fastighet imorgon fredag den 12 mars-2020 mellan 09:30-14:00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat elavbrott Lägdom - 2019-12-11
19 februari 2021 klockan 9.57
Vattenavstängning Hässjevägen och Plogvägen
På grund av underhållsarbete
Vi har blivit uppmärksammade på att vatten trycker upp ur marken på Hemmansvägen. För att närmare lokalisera var felet är kommer vi att behöva stänga vattnet till och från på måndag mellan 09.30 - 11.30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Betesvägen 41-60
13 augusti 2020 klockan 8.03
Klockan 13:00 Nu är fjärrvärmen tillbaka.
19 mars 2021 klockan 15.47
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att byta strömmen.
11 november 2019 klockan 10.02
25 september 2019 klockan 11.06
Planerat underhåll av vattenledningarna på Furuvägen 35-71 i morgon den 4/3-2020 mellan klockan 08:00-15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter i EN kran tills vattnet är helt klart.
25 juni 2020 klockan 17.12
Uppdatering kl 16:15: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
7 augusti 2020 klockan 18.26
– 2021-12-11
15 september 2020 klockan 15.18
Akut vattenavstängning i Kragom
17 oktober 2019 klockan 14.22
Med anledning av underhållsarbete på elnätet måste vi tyvärr bryta strömmen till er fastighet under tiden.
7 maj 2020 klockan 9.59
1 mars 2019 klockan 15.11
118 kunder är fortsatt utan ström.
30 september 2021 klockan 16.14
24 november 2020 klockan 12.56
25 maj 2022 klockan 11.58
När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
17 april 2019 klockan 9.13
Elavbrott område Nordansjö
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 tisdag 24 maj
Störning i vattenleveransen Härnösand – 2020-08-08
3 november 2021 klockan 15.51
13:45 En vattenvagn kommer att finnas vid BIK idrottsplats från 17:00, och redan nu kan ni hämta vatten från Härnösands vattenverk på Tallvägen 1.
Arbetet fortsätter under dagen och beräknas vara klart 15:30
Områden i Älandsbro är utan el.
Saltvik  2019-10-29
Vattenläcka Bondsjöleden
Uppdatering - störning i vattenleveransen på Diskusvägen – 2019-12-16
17 september 2020 klockan 13.52
Ändrad sophämtning för kunder med tömning på Långfredagen (fredag udda veckor)
Planerat elavbrott i Byåker och Helgum - 2022-09-29
Alla kunder har elen åter
Planerat fjärrvärmeavbrott Bondsjöhöjden
27 augusti 2020 klockan 16.07
Planerat elavbrott område Södersundsvägen-Nickebostrand - 2018-11-19
Planerat fjärrvärmeavbrott Smultronvägen
2 juli 2019 klockan 14.03
9 maj 2019 klockan 15.47
Vattenavstängning tisdag 22-02-08 på delar av Betesvägen
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Brunnshusgatan och Norra Kyrkogatan 20201006
Planerat fjärrvärmeavbrott Vangstagatan 43-61 m fl
10 juni 2019 klockan 12.38
Klockan: 19:33
16 november 2022 klockan 7.14
25 september 2020 klockan 7.29
15 maj 2020 klockan 13.42
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-22 måndagen den 7 oktober.
8 maj 2019 klockan 8.54
28 september 2020 klockan 15.04
27 september 2021 klockan 10.43
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-15 torsdag 17 oktober.
10 september 2019 klockan 10.55
Underhållsspolning spillvattennätet Aspvägen
Brand på reningsverk i Norrstig
15 juli 2021 klockan 13.03
Vattenläcka Centrumvägen Hälledal 10/10-21
Störning i vattenleveransen på Haga – 2021-06-30
14 november 2019 klockan 18.39
Planerat fjärrvärmeavbrott Runstensvägen
17 november 2022 klockan 7.14
Vattnet stängs av till fastigheter på södra Härnön på Onsdag mellan 07:00 - 16:00 för underhållsarbete av vattenledningarna. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Kring Ottebergsviken har varit utan el.
15 november 2021 klockan 8.40
På grund av strömavbrott är boende i delar av Härnösand utan vatten. När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvättmaskinen.
Områden Industriverket, Jägaregatan, Vattenverket, Furuvägen utan el.
UPPDATERING driftstörning Tankstation fordonsgas
Planerat fjärrvärmeavbrott Pumpbacksgatan 2 och Kastellgatan 9
Klockan 08:45: Nu är fjärrvärmen åter!
Uppdatering Elavbrott Stigsjö – 190610
6 augusti 2021 klockan 12.10
Störning i vattenleveransen på Haga där trycket varierar – 2021-06-30 Vi arbetar med felsökning och åtgärder.
Stor vattenläcka på Mellanholmen.
Delar av Saltvik är utan el.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Sälsten 22/4
Elavbrott Älandsbro, Stigsjö, Ramvik, Utansjö Hemsön– 2021-05-21
23 maj 2021 klockan 15.11
13 februari 2019 klockan 10.42
Akut Vattenläcka 2020-06-02
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdagen 24 augusti
26 juni 2019 klockan 11.55
30 augusti 2022 klockan 8.13
Planerat elavbrott område - 2021-09-03
Felsökning efter vattenläcka på Hemmansvägen
Sökningen efter vattenläckan har avbrutits, och alla har fått vattnet åter.
4 augusti 2020 klockan 9.13
Akut vattenavstängning Hälletorpsvägen 23,25,27,29,30,32,34,36
11 oktober 2018 klockan 11.06
Klockan 18:00: Nu är all fjärrvärme tillbaka!
Planerat fjärrvärmeavbrott Kattastrand 11/10
Akut vattenläcka i Veda - 2020-10-08
Stora delar av Hemsön och Lungön är för tillfället strömlöst.
9 november 2020 klockan 10.48
Planerat fjärrvärmeavbrott Hälletorp tisdag 20 september
Alla kunder har nu fått tillbaka strömmen.
Planerat fjärrvärmeavbrott Haga tisdag 25 maj
Klockan 13:42
Hemsön, Vägnön, Vålånger, Mörtsal
UPPDATERING fjärrvärmeavbrott Västra Bondsjögatan och delar av Parkgatan
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 13-13:30 idag torsdag 27 augusti.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 onsdag 9 november
10:30
Vid 12-tiden var den Volvo som läckte gas borttransporterad och avspärrningarna vid tankstationen kunde tas bort.
Ramvik, Östby har nu strömmen åter.
Elavbrott Ramvik och Hälledal med omnejd – 2022-02-26
– 2020-01-30
23 oktober 2019 klockan 14.02
Planerat elavbrott Ramsås - 2021-05-27
12 augusti 2020 klockan 8.45
En akut vattenläcka natten mot söndag vid Centrumvägen Hälledal har inträffat. Några fastigheter är utan vatten. En Vattenvagn med dricksvatten har ställts ut vid återvinningsstationen på Centrumvägen Hälledal. Arbete med att laga läckan beräknas påbörjas på måndag. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
21 maj 2021 klockan 10.45
Planerat fjärrvärmeavbrott Mellanholmen onsdag 3 november
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 onsdag 5 oktober.
17 augusti 2021 klockan 8.37
Klockan 15:30:  På grund av tekniska svårigheter beräknas fjärrvärmen åter kl 22:00.
Akut vattenläcka på Gammelvägen 78, Ramvik. Ett tiotal fastigheter berörs. En vattenvagn med dricksvatten kommer att finnas utställd på Gammelvägen i närheten av läckan. Lagning av läckan beräknas påbörjas måndag 24/5. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
UPPDATERING
10:30 En akut vattenläcka på grund av avgrävd vattenledning på Bondsjöhöjden, gör att vattentrycket kan variera i fastigheter från Härnösand till Ramvik. Åtgärder för att laga felet har inletts, men det finns ingen tidplan när felet kan vara avhjälpt. För säkerhets skull kan ni tappa upp vatten, för att kunna dricka och spola toaletten. Se därefter till att alla vattenkranar är stängda. Vi försöker lokalisera och laga läckan så snart som möjligt. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat fjärrvärmeavbrott Kronholmen
10 oktober 2022 klockan 7.05
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 torsdag 23 maj.
18 september 2021 klockan 7.26
29 juni 2021 klockan 13.17
Störning dricksvatten i Brunne
Den 2 september fortsätter vi med spolningar av våra dricksvatten­ledningar. Det är ett led i vårt underhållsarbete och görs för att ytterligare förbättra kvalitén på ditt dricksvatten.
Pga. Akut felavhjälpning i en transformatorstation på Åbordsön så bryts strömmen tillfälligt.
Elavbrott Hemsön 2020-04-21
På grund av ett tekniskt fel är tankstationen på Industrigatan 15 tillfälligt ur bruk.
19 augusti 2019 klockan 10.16
6 oktober 2020 klockan 12.30
UPPDATERING akut fjärrvärmeavbrott Prästjorden, Gånsviksdalen, Lidgatan, Gerestaskolan 27/5
29 april 2020 klockan 8.46
Planerat elavbrott Solum - Nickebo 2021-05-06
20 april 2022 klockan 9.58
En akut vattenläcka gör att vi måste stänga vattnet till delar av Gådeåvägen och Lägergatan klockan 09.30 - 15.30 Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Driftstörning i fjärrvärmeleverans.
Planerat fjärrvärmeavbrott Klefbomsvägen
15 oktober 2021 klockan 8.36
8 november 2021 klockan 8.51
Störningar i vattenleveransen till Prästängsvägen - 20/5-2021
UPPDATERING: En bil läcker gas vid tankstationen
Denna vecka påbörjas ett projekt med ombyggnation av elnätet, från Nickebostrand i norr till strax söder om Tegelbruket, i syfte att vädersäkra sträckan.
Underhållsspolning spillvattennätet Rosenbäcksallén
Nu är arbetet klart och fjärrvärmen är åter.
Vattenavstängning på delar av Ådalsvägen och Västra Ringvägen. Onsdag 16/11.
Klockan 11:15 5:e februari: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
1 november 2022 klockan 11.52
Nu har alla kunder strömmen tillbaka.
Planerat elavbrott Byåker/Helgum -2022-08-30
Området kring Nordansjö) är utan el.
UPPDATERING elavbrott område Hemsön – 2022-11-12
Akut vattenläcka på Skeppsbron - 2019-02-21
17 maj 2020 klockan 20.55
Klockan 15:30:  Nu är fjärrvärmen tillbaka.
SVEVIA ska på uppdrag av Hemab byta dag-, spill- och renvattenledningar i Diskusvägen. Arbetet startar under V.39 och beräknas vara klart V.48. Under arbetets gång kommer det att vara begränsad framkomlighet för fordonstrafik. Arbetet innebär att vattnet kommer att vara avstängt vardagar mellan 07:30-15:30 Har ni några funderingar, tveka inte att prata med personal på plats eller ring. Stefan Nordin SVEVIA 070-148 76 19 När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart.
22 november 2018 klockan 16.16
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 måndag 22 oktober.
11 januari 2019 klockan 13.16
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Lövudden, Haga, Kullen, Gådeåberget och Baldershage.
28 maj 2021 klockan 10.11
Planerad ombyggnad av Diskusvägen – 2020-09-21
3 september 2021 klockan 13.12
18 september 2019 klockan 12.37
Vattnet stängs av till fastigheter på betesvägen nummer 2-28, med start 08:00 den 3 november 2021. Arbetet beräknas hålla på till cirka 15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Störningar i vattenleveransen i Utansjö/Hälledal 21/8-20
Vattnet stängs av till ett fåtal kunder på Ådalsvägen, måndag 24 oktober mellan 07.30 - 13.00, på grund av ett arbete med ledningsnätet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Elavbrott Ramsås – 2020-11-09
Med anledning av underhållsarbete beräknas vattnet att vara avstängt mellan klockan 09.00 och 16.00.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 onsdagen den 27 maj.
1 mars 2019 klockan 9.56
Planerat elavbrott Gådeåby - Fröland - Järsta - Lägdom - 2019-10-30
27 december 2018 klockan 14.54
Vattenläcka Övre Änget, Diskusvägen – 191214
21 augusti 2020 klockan 14.09
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 18 oktober
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 torsdag 5 dec.
Arbetet är nu avslutat
Klockan 17:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
25 maj 2021 klockan 7.30
22 februari 2022 klockan 15.50
30 april 2019 klockan 9.29
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Sälsten
6 november 2020 klockan 14.04
Efter omkopplingsarbete har nu alla kunder fått strömmen åter.
23 mars 2019 klockan 20.05
28 oktober 2022 klockan 12.35
Planerat elavbrott Antjärn - Sjö västra och Lindom - 2020-10-01
Områden Ramsås 302 - 519 är utan el.
21 september 2020 klockan 16.06
Vattenavstängning Hemmansvägen onsdag 9/11
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Saltviksvägen 11-15
Planerat elavbrott Lotsplatsen - 2020-05-26
Nu är arbetet klart och alla har åter vatten.
Planerat fjärrvärmeavbrott - Stenhammar- området onsdag 4/5
4 oktober 2022 klockan 11.23
27 augusti 2021 klockan 14.07
Elavbrott
10 februari 2020 klockan 15.41
Området kring Norrstig är utan el.
27 december 2019 klockan 12.38
Uppdaterad - Vattenläcka i Rö
23 mars 2020 klockan 8.27
Vi spolar ur vattenledningarna uppe vid Eriksdal samt vid Vangstagatan idag fredag. Under tiden kan det rinna en hel del vatten längs vägen och det kan även märkas att vattentrycket är något nedsatt under tiden.
Gammellandet, Vålångersviken, Rö, Vägnön, Finnsviksstrand, Hemsön, Lungön är utan el.
UPPDATERING elavbrott Brunne och Risnäs  – 2019-01-11
Planerat elavbrott i område: Solumshamn och Skärsviken - 2020-10-08
Klockan 20:00: Fjärrvärmeavbrottet förlängs till kl 24:00
20 november 2019 klockan 9.58
Ett planerat arbete på Kapellgatan/Frideborgsgatan gör att vi under tisdagen den 3/3-2020 mellan 09:00-14:00 måste stänga av vattnet till 17 fastigheter (meddelade med SMS). Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Planerat fjärrvärmeavbrott Brännavägen 2021-06-29
Klockan 08:40:Nu är fjärrvärmen åter.
I samband med kommunens vägarbeten på Frideborgsgatan kommer vi även byta ut fjärrvärme- och VA-ledningar.
10 oktober 2018 klockan 15.54
Tidigarelagd sophämtning denna vecka
3 juni 2019 klockan 14.44
20 augusti 2020 klockan 11.37
27 november 2019 klockan 9.01
Torsdag 27/8-20 09:00
6 oktober 2020 klockan 17.05
21 oktober 2020 klockan 13.31
Uppdatering - Sökning efter vattenläcka i Utansjö återupptas - 2019-03-08
6 februari 2020 klockan 11.18
18 mars 2020 klockan 10.47
Strömavbrott centrala Härnösand
Underhall av vattenledningarna på Stenhammar - 2019-09-19
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Jensenvägen
Nu är vår tankstation för fordonsgas i drift igen.
29 september 2020 klockan 20.06
23 mars 2019 klockan 17.53
16 maj 2019 klockan 14.09
30 september 2022 klockan 8.56
9 april 2021 klockan 9.18
Med anledning av underhållsarbete har delar av Baldersgatan haft vattnet avstängd dagtid klockan 07.00-15.30. Arbetet var beräknat att vara klart denna vecka, men har av olika anledningar dragit ut på tiden. Arbetet beräknas nu vara klart i mitten av nästa vecka (vecka 51).
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 tisdag 29 juni.
Sju fastigheter mellan Grönkullavägen/Krokvägen drabbas i omgångar av störningar i vattenleveransen idag den 13/8-2020 mellan 09:00-15:00 . När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Brand i reningsverk
Det är stopp på avloppsledningen i Byåker. Vi arbetar med åtgärder, men ber om att hushålla med vattnet tills felet är avhjälpt.
AKUT Vattenläcka Lievägen Bondsjöhöjden
Med anledning av akut underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 torsdag 27 maj.
Klockan 18:40: Nu är all fjärrvärmen åter!
16 november 2022 klockan 11.32
Vi planerar underhåll av vattenledningarna. Vattnet stängs av till din fastighet, i morgon under dagen. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
Klockan 10:45: Nu är fjärrvärmen åter.
Områden Specksta, Brattås, Sjöviken, Notsand, smitingen m.m är utan el.
Akut fjärrvärmeavbrott Bryggeribacken
24 april 2021 klockan 16.23
24 april 2021 klockan 14.07
30 september 2021 klockan 16.17
Planerat elavbrott Roten, Vikeroten, Nygård och Hamre 2021-06-09
Störning i vattenleveransen Häggdånger.
Felet är lokaliserat. Kabelfel mellan Tjädervägen och Stenhammarsvägen
Planerad vattenavstängning - Hässjevägen och Lievägen 24/3-2022
Planerat elavbrott Norrstig - Norrstigsstrand- Saltvik - 2019-10-29
Planerat fjärrvärmeavbrott Kaptensgatan m fl torsdag 14/10
15 augusti 2019 klockan 9.11
Alla kunder har strömmen åter
Uppdatering - Vattenläcka i Utansjö/Veda - 2019-03-05
26 februari 2022 klockan 13.53
Akut vattenavstängning Skogland, Utansjö
Stora delar av Häggdånger är utan el.
Arbetet pågår fortfarande på Trädgårdsgatan.
3 januari 2020 klockan 9.36
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kusthöjden och Skyttevägen torsdag 9/9
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdag 26 maj .
18 mars 2020 klockan 11.26
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag den 3 juni.
Akut Vattenläcka - Starred område 2022-12-19
Planerat elavbrott Starred-Uland - 2020-06-17
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 11-18 torsdag 4 juni.
UPPDATERING elavbrott Gussjöområdet - 200803
Uland-Södergård och Byn är utan el.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 27 maj
Planerat fjärrvärmeavbrott Bondsjöhöjden 2020-11-04
16 november 2021 klockan 10.44
18 oktober 2022 klockan 12.21
Alla kunder har nu fått strömmen åter
Just nu är det störningar i leveransen av dricksvatten till boende i Brunne på grund av ett pumphaveri. Vi har personal på plats som arbetar med att lösa problemet och beräknar kunna leverera vatten igen inom någon timme.
Akut vattenläcka Hälledalsvägen 20-06-11
En vattenvagn placeras vid uppfarten till fastigheten Starred 250.
Planerat elavbrott i område Djuphamnsvägen, Varvsgatan, Stationsgatan - 2019-03-19
UPPDATERING vattenläcka Utansjö/Hälledal 21/8-20 kl 17:45
På grund av snö/blåst hade en trädgren fallit på en elledning.
Området Nordanö, Gåsberget, Hälludden, Hamnholmen och Havsto är utan el.
Efter åtgärder berörs nu 264 kunder
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Gådeåstaden tisdag 29 september
16 augusti 2021 klockan 9.21
27 oktober 2022 klockan 15.46
Planerad avstängning Lidgatan - 24/11-21
30 januari 2020 klockan 14.16
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 onsdag 6 maj.
11 juni 2021 klockan 15.07
Planerat fjärrvärmeavbrott Högslätten 29 oktober
Elavbrott Älandsbro – 6 juli
Försenad slamtömning
25/1-2021 07:30
1 oktober 2020 klockan 13.25
Vattenläcka i Rö - 10/12-2021
19 december 2022 klockan 13.41
Byvägen
22 februari 2019 klockan 9.37
Uppdatering - Störning i vattenleveransen på Övre Änget – 2019-01-31
29 juli 2019 klockan 10.40
11 juni 2020 klockan 13.59
Planerad renovering av avloppsledningar i Gådeåparken – 6-8 Augusti
1 september 2022 klockan 8.54
Arbetet med utbyte av VA i gatan fortsätter, och eventuella störningar i vattenleveransen meddelas i förväg.
Vattenläcka Rö 2021-07-20
Planerat elavbrott Ultrå - 2020-10-08
Elavbrott Ulvik
21 oktober 2022 klockan 9.53
21 februari 2019 klockan 10.39
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-22 tisdagen 21 maj.
Avbrottet kommer att ta längre tid och beräknas vara klart 13.30.
2 december 2018 klockan 23.17
Planerat elavbrott område Östanvik - 2019-04-11
Ny sida för driftinformation
UPPDATERING vattenläcka Älandsbro
Områden Brunne, Risnäs, Uland och Byn är utan el.
16 juni 2022 klockan 6.11
För närvarande är Bryggeribacken 11-26 utan fjärrvärme.
17 oktober 2018 klockan 15.31
Klockan 10:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Uppdaterad - Vattenläckan på Bondsjöhöjden är lagad- 17/11-2021
Planerat fjärrvärmeavbrott Seminariegatan måndag 22 oktober
15 oktober 2019 klockan 16.26
En akut vattenläcka vid Fröland/Ytterfälle gör att vi måste stänga av vattnet till några fastighet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Fredag 5/3 15:30
Klockan 15.31
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Hälletorp
23 mars 2022 klockan 14.46
5 december 2019 klockan 13.02
Avbrottet som uppstod kring 11.00 är åtgärdat och strömmen ska vara tillbaka.
13:41 En akut vattenläcka på Lidgatan gör att vi har stängt av vattnet till fastigheter efter Lidgatan och Brännavägen. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Lagning av ledningen har inletts och beräknas vara klar under eftermiddagen.
16 juni 2020 klockan 10.38
22 mars 2022 klockan 16.57
Uppdaterad - Planerad vattenavstängning vid Blåsippans vårdcentral – 2019-02-18
UPPDATERING Elavbrott område
UPPDATERING elavbrott
4 mars - 2021
30 juni 2021 klockan 8.29
21 augusti 2020 klockan 8.26
En akut vattenläcka i Bäckland gör att vattnet är avstängt till fem fastigheter. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Arbetat att laga läckan är redan påbörjad. Mer information på: www.hemab.se.
En akut vattenläcka på Rågvägen i Hälledal gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till några abonnenter.
Vattenavstängning Bondsjöhöjden - Hemmansvägen - 2019-10-15
24 maj 2020 klockan 10.00
7 september 2022 klockan 7.19
– 2019-07-23
Vattnet kommer fortsatt vara avstängt på Hemmansvägen fram till och med torsdag 10/11 på grund av arbete med vattenledningarna. En vattenvagn kommer att placeras ut vid Hemmansvägen 30. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
På grund av tekniska svårigheter är fjärrvärmeavbrottet inställt.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 onsdag 7 oktober
15:30 - Läckan i Frideborgsgatan är nu lagad, och alla har vatten åter.
Vattnet stängs av till meddelade kunder vid Hässjevägen och Lievägen i morgon mellan klockan 07:30-15:30. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 måndag 15 oktober.
7 augusti 2020 klockan 15.35
27 juli 2021 klockan 8.06
24 juni 2020 klockan 13.13
25 november 2019 klockan 9.24
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 210825
17 december 2018 klockan 13.47
Vattnet åter till i Utansjö, Hälledal, Ramvik
Vi planerar underhåll av vattenledningarna efter Domherrevägen i morgon fredag den 20/12-19, med start 07:00. Planerat arbetstid är cirka tre timmar. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Se uppdaterad information på: www.hemab.se.
Uppdaterad 16 september 2021 14:00
Klockan 14:00: Nu är fjärrvärmen åter!
På grund av tekniska svårigheter beräknas fjärrvärmen vara tillbaka kl 20:00.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08:00- 16:00 torsdagen den 8/9
Avslutat 11.15 alla kunder har fått tillbaka strämmen
10 september 2021 klockan 9.19
15:30 13/4-21
Tisdag 2 mars är tankstationen stängd för planerat underhåll.
Vattenavstängning Södra vägen/Runstensvägen 2019-11-05
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08:00 och 20:00 på onsdag den 27/4.Vi hoppas att avstängningen inte ska vålla er besvär.
27 maj 2021 klockan 12.36
Klockan 11:00:  Nu är all fjärrvärme tillbaka.
21 april 2020 klockan 11.40
14 december 2021 klockan 15.30
7 juni 2021 klockan 15.42
24 april 2021 klockan 15.29
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-22 onsdag 19 juni
Planerat fjärrvärmeavbrott Murberget 2018-10-16
Planerat elavbrott Södersundsvägen, Kattan, Nickebo och Tegelbruket - 2022-11-23
9 juni 2021 klockan 15.50
17 augusti 2021 klockan 15.06
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 12:30 - 14 idag torsdag 29 oktober.
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan, Geresta och Kapellsberg 20200908
För tillfället går det på grund av tekniskt fel inte att använda våra laddstolpar för elfordon.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-23 tisdag 30 augusti
Klockan 13:50: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 31 augusti
Elavbrottet i Ulvik är nu färdigt och strömmen åter.
På grund av en knäckt elstolpe måste vi stänga elen för att göra en temporär lagning
Nu har alla vattnet åter.
Klockan 17:15:  Fjärrvärmen beräknas vara tillbaka kl 20:00.
2 oktober 2020 klockan 11.04
27 september 2021 klockan 13.12
UPPDATERING Akut fjärrvärmeavbrott Bryggeribacken
Planerat elavbrott Fröland-Kittjärn-Järsta-Lägdom - 2020-01-14
6 maj 2019 klockan 11.48
Planerat fjärrvärmeavbrott Storgatan 3-7 och Hospitalsgatan 1-3 tisdag 24 maj
Västra Ringvägen -
Vi arbetar med felsökning och åtgärder och återkommer med mer information när vi har det.Klockan
22 juli 2021 klockan 10.56
Alla har åter vatten.
En akut vattenläcka på Lievägen gör att vi kommer att stänga vattnet för vattenkunder på Lievägen 1-11 & 2-10. Vattnet beräknas åter ca:16:00 om inget oförutsett händer. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
25 augusti 2021 klockan 15.56
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
23 september 2019 klockan 16.22
Hemsön-Lungön har nu fått strömmen åter.
4 november 2019 klockan 15.44
Till: {name}. Vattnet stängs av till en del fastigheter på Lidgatan och Brännavägen idag 24/11 med start 12:00. Arbetet beräknas pågå till cirka 15:30 Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 torsdag den 22 november.
8 november 2018 klockan 13.22
Planerat elavbrott Berge - Östersjäland 2021-05-27
19 oktober 2020 klockan 14.55
Planerat elavbrott Fröland-Kittjärn-Lägdom 2019-11-21
Områden utan el är Sörnäset och Kullamark.
12 november 2018 klockan 14.46
3 oktober 2019 klockan 12.15
Alla kunder ska ha elen åter kl 14.00.
Tyvärr fick störningsområdet utvidgas, men nu har alla vatten igen.
21 mars 2019 klockan 8.56
9 december 2020 klockan 13.28
Elavbrott i stora delar av Härnösand– 2020-08-07
23 april 2019 klockan 15.02
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kronholmen
18 november 2019 klockan 10.10
Planerade fjärrvärmearbeten Frideborgsgatan, Kapellgatan, Grönkullavägen
klockan 15:45
14 juni 2021 klockan 7.38
29 november 2018 klockan 10.08
Vattnet stängs av till din fastighet, måndag 21/6 08.00 - 16.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
10/1-21 kl:12:30 Vattenläckan i Saltvik är nu lagad, och alla har vattnet åter.
Uppdaterad - Vattenläcka i Gustavsvik
18 februari 2019 klockan 7.54
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 onsdag den 13 maj.
10 januari 2020 klockan 10.02
På grund av en vattenläcka behöver vi stänga vattnet för Rosenbäcksallén 4-12 samt delar av Hedda Wisingsskolan. Avstängningen kommer att pågå mellan 07:00 - 09:00.
Områden Gammellandet, Vålånger Rö, Hemsön är utan el.
Akut vattenläcka i Bäckland - 2019-11-27
Planerat fjärrvärmeavbrott Holmgatan m fl 20200604
Med anledning av underhållsarbete av vattenledningarna kommer vattnet vara avstängt för ett fåtal vattenkunder i Byåker klockan 10:00-16:00 Kontaktperson är Fredrik Estman, 0611-55 75 00
19 januari 2021 klockan 16.40
24 juni 2019 klockan 10.22
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08:00-16:00 tisdag 20 september.
27 augusti 2019 klockan 10.56
Planerat elavbrott Nässlandsvägen 8,83, Stregnellvägen 8,10 - 2022-05-11
Vi planerar underhåll av vattenledningarna. Vattnet stängs av till boende på Brunnshusgatan 7,8,9,10,11 samt Backgränd 14,15 på mån. 29/3 kl. 08.00-16.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Västby
Arbetet med vattenläckaget är åtgärdat.
Vattenavstängning Plogvägen  Uppdaterad - 2019-10-09
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdag 22 april.
16 juni 2022 klockan 4.51
Planerat fjärrvärmeavbrott Kapellgatan 1-20
17 maj 2019 klockan 15.47
21 november 2022 klockan 12.47
Vattnet stängs av till kunder på Seminariegatan 2a, 2b, 2c i morgon bitti den 2/3-21 med start 07:30. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Hovsjorden och Stenhammar
UPPDATERAD 2019-10-30 Kl:15:30
Vattenläckan är hittad, och lagningsarbetet fortsätter under morgondagen, med start 07:00. En vattenvagn är placerad mellan Gamla ådalsvägen 131 och 133.
16 juli 2020 klockan 15.59
Nu ska samtliga kunder ha fått tillbaka vattnet. Missfärgning och tryckförändringar kan förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Klockan 12:30: Fjärrvärmen är tillbaka!
En akut vattenläcka vid volontärvägen 8 gör att vi måste stänga av vattnet onsdag 21-09-01 klockan 08.00-16.00. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
21 maj 2021 klockan 10.15
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Skyttevägen tisdag 5/10
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Saltvik
22 juni 2020 klockan 16.10
Vatten - Planerat avbrott Ludvig Nordströms Gata, Hovsgatan, Pumpbacksgatan 2020-06-23
Nu har alla kunder i Gussjö-området fått tillbaka strömmen.
24 januari 2019 klockan 11.21
Onsdag 29/9 klockan 15:30: Nu är fjärrvärmen åter.
7 oktober 2019 klockan 18.48
29 december 2021 klockan 12.04
11 oktober 2021 klockan 10.01
7 oktober 2021 klockan 9.12
Planerat fjärrvärmeavbrott Spillkråkevägen 2020-10-07
23 oktober 2020 klockan 15.55
13 december 2021 klockan 8.27
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 tisdagen 30 oktober
Planerat elavbrott i området Ulvviksby
Berörda fastigheter: Ludvig Nordströmsgata 7, 9, 11. 8, 10, 12 A och B, Hovsgatan 5 A och B, 22 A och B samt Sambiblioteket.
Planerat elavbrott område: Stensviken - Aspnäs - 2019-02-15
30 augusti 2019 klockan 7.00
Planerat elavbrott delar av Jude - 2022-03-31
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08 - 20 tisdag 18 augusti.
15 augusti 2019 klockan 8.42
6 februari 2022 klockan 12.48
Elavbrott Bondsjöhöjden-Saltvik – 191202
4 mars 2021 klockan 10.13
Med anledning av torsdagens fjärrvärmeläcka kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 fredag 26 februari
Planerat fjärrvärmeavbrott Saltvik
Vi planerar underhåll av vattenledningarna. Vattnet stängs av till fastigheter på Diskusvägen mellan klockan 11:45 och beräknas vara klart cirka 13:00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
8 mars 2019 klockan 16.18
Vattnet stängs av till kunder på Pumpbacksgatan 19, Backgränd 18, Nybrogatan 15c samt Seminariegatan 2a, 2b, 2c idag onsdag 24/3 med start 09:30. Vattnet beräknas vara avstängt under hela dagen. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
En akut vattenläcka på Ångströmsgatan gör att vi vid 09:00 måste stänga av vattnet till en del fastigheter efter gatan. Arbetet väntas bli klart under dagen, och en vattenvagn kommer placeras vid Gerestaskolan.
Vi har nu fått provsvaren från lab och de visar inga tecken på att dricksvattnet blivit kontaminerat vid förra veckans vattenläcka. Vi häver därför det kokningsråd som tidigare gällde dricksvattnet i Veda.
Med anledning av underhållsarbete kommer vattnet att vara avstängt för vissa fastigheter på Båtsmansvägen mellan klockan 12.00 och 14.00.
Klockan 23:58 På grund av en driftstörning i Brunne vattenverk är boende inkopplade på det kommunala vattenledningsnätet i Brunne utan vatten några timmar under natten. När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart. Kontaktperson vid akuta problem nås på 070-639 68 42.
Vi planerar underhåll av vattenledningarna till fastigheter vid Kempevägen, och vattnet stängs av i omgångar under dagen den 27/5-20 med start 07:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart.
Tankstationen för fordonsgas tillfälligt stängd tisdag eftermiddag
14 december 2020 klockan 15.31
Vattenläcka i Starred – 4 mars 2021
Klockan 09:25: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Arbetet att laga läckan startar imorgon den 17 september med start 07:30.
På grund av ett serviceärende är tankstationen för fordonsgas stängd idag måndag 22 juni.
27 september 2019 klockan 11.04
Uppdaterad - Planerad vattenavstängning på Volontärvägen – 2020-12-07
8 september 2022 klockan 12.42
Efter omkopplingar i nätet har nu alla fått strömmen åter.
Älandsbro, Stigsjö, Ramvik, Utansjö, Hemsön är utan el.
30 augusti 2022 klockan 14.22
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 tisdag 20 september.
Klockan 07.20
2 november 2021 klockan 16.21
6 augusti 2021 klockan 10.58
8 september 2021 klockan 8.01
– Badhuset 2021-11-30
Delar av Brännavägen/Volontärvägen är utan el.
3 april 2020 klockan 15.11
14 oktober 2020 klockan 7.29
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 2020-06-11
– 2019-11-06
En akut vattenläcka vid Smidesvägen gör att vi 2018-12-28 klockan 08.00 till 16.00 måste stänga av vattnet till din fastighet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i en kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
7 oktober 2021 klockan 10.45
3 februari 2020 klockan 10.23
Gammellandet-Hemsön-Lungön
Nu har vi åtgärdat felet och alla ska ha strömmen åter. Den tunga snön som fallit tyngde ned ett träd som låg mot ledningen och var orsaken till de tidigare korta avbrotten.
25 september 2019 klockan 20.11
19 mars 2021 klockan 15.52
Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat underhåll av vattenledningar Brunnshusgatan - 2020-02-04.
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 15-19 och Backgränd 9 klockan 08-18 onsdag 31 augusti
9 oktober 2020 klockan 9.13
Kullen, Hälletorp, Baldershage
Planerat elavbrott Byvägen, Båtsmansvägen, Skogsgränd och Slåttervägen - 2020-02-04
En akut vattenläcka i Veda gör att fem fastigheter inte får vatten. Vi arbetar nu för att laga läckan så snart som möjligt. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Störning i vattenleveransen på Övre Änget – 2019-01-31
Klockan 19:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
En vattenläcka på Bondsjöhöjden gör att vi stänger av vattnet till några fastighet med start 09:00 den 15/11-2021, och börjar reparera ledningen. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Ramvik/Hälledal
4 juni 2020 klockan 14.38
Klockan 12:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
19 november 2018 klockan 8.08
Vattenavstängning onsdag 18 oktober på Hemmansvägen.
Elavbrott område Delar av vårdkasen – 12/5-22
7 augusti 2020 klockan 15.19
En akut vattenläcka på Ångströmsgatan - 2022-06-28
24/5 Planerat fjärrvärmeavbrott Hälletorp, Haga, Lövudden, Kullen, Gådeåberget, Tunnelplan
3 september 2020 klockan 8.49
Fröland-Häggdånger
Planerat underhåll av vattenledningar Brunnshusgatan 2020-02-03.
Klockan 19:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
På grund av reparation av sopbilen (Flerfackskärl 2) är sophämtningen försenad på tisdag den 2021-08-10. Kackela område.
Efter omkopplingar i nätet så har nu alla strömmen åter.
26 maj 2021 klockan 16.17
Det planerade underhållet i Viksjö är nu klart, och alla har vattnet åter.
Vattenläcka i Utansjö område
På grund av en vattenläcka på Byvägen kommer vattnet att stängas av klockan 08.00 till ca 15.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat elavbrott Brattås-Solumshamn-Otterberget 2019-11-26
södra Kullarmark
21 september 2022 klockan 21.39
Vattnet stängs av till fastigheter efter Prästängsvägen den 20/5-2021 mellan 07:30-16:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Vattenläcka Utansjö/Hälledal 2021-04-06
2022-02-06
Delar av Älandsbro samt Innerfälle och Ytterskog är utan el.
22 augusti 2019 klockan 17.55
Med anledning av akut underhållsarbete kommer det att bli störningar i fjärrvärmeleveransen mellan klockan 11-16 måndag 28 januari samt kl 08-16 tisdag 29 januari.
Missfärgat vatten Rö 2021-07-21
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Smultronvägen torsdag 14/10
8 mars 2019 klockan 7.51
2 juli 2022 klockan 14.00
Planerat fjärrvärmeavbrott - Stenhammar området onsdag 27/4
27 september 2022 klockan 10.34
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
8 maj 2019 klockan 9.49
11 juni 2020 klockan 17.01
Planerat elavbrott Stigsjö, Prästbol och Ultrå - 2021-05-31
12 juni 2020 klockan 8.57
12 januari 2021 klockan 15.53
Driftstörning Återvinning
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdagen den 22 april.
Akut fjärrvärmeavbrott Kackelabacken 19-36
18:00 På grund av vattenläckan finns nu även en vattenvagn placerad på Centrumvägen 2, nedanför Ramviks Bibliotek / bakom Handlar i Hälledal.
3 maj 2021 klockan 10.57
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdagen den 25 september.
Kontaktperson Fredrik Estman 0611-55 75 00
Från ca 10:15 var området Västra Bondsjögatan och delar av Parkgatan utan fjärrvärme.
– 2020-05-17
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-12 torsdag 4 juni
18 augusti 2021 klockan 7.21
20 november 2018 klockan 15.27
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Idrottsvägen mm 9 oktober
Uppdaterad - Planerad vattenavstängning på Volontärvägen – 2020-12-14
På grund av akut fjärrvärmeläcka är ovanstående gator utan fjärrvärme.
22 april 2020 klockan 10.02
22 april 2020 klockan 17.00
14 oktober 2022 klockan 10.52
04:30 Vattenläckan är lagad, och vi har börjat fylla upp vattennätet igen.
Efter sektioneringar i nätet så har nu alla kunder/hushåll strömmen åter.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Vangstagatan 43-61 m fl
Störning i vattenleveransen till Starred. Vi arbetar med att lokalisera och åtgärda läckan, och återkommer då med mer information. //Hemab Vatten
Ett stort antal adresser är för närvarande utan el.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 torsdag 14 november
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 torsdag 16 juni.
Elavbrott Kullen – Haga-området
Saltvik-Norrstig
På grund av en vattenläcka är Kvarndammsvägen 1-3 och 2-10, Högsjövägen 61, 63 och 65 samt Östby 116 utan vatten.
Klockan 17:45: På grund av tekniska problem är avstängningen förlängd till klockan 20:00
UPPDATERING Planerat elavbrott område Tjärnsjö - 2018-10-09
Uppdaterad - Akut vattenläcka på Frideborgsgatan - Alla har vattnet åter 19/3-2020
02.18 En driftstörning gör att vissa fastigheter i Brunne drabbats av missfärgat vatten. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
– 2021-04-24
Våra kunder i Ramvik, Hälledal och Judeby är för närvarande utan el.
20 maj 2019 klockan 10.37
3 september 2019 klockan 7.53
15 oktober 2018 klockan 10.43
Klockan 10:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Under dagen kan vattnet stängas av i omgångar, med start den 8 mars 2019 klockan 09:00. Vi arbetar med att hitta vattenläckan, och återkommer så snart vi har ytterligare information.
För närvarande har vi ett avbrott i fjärrvärmeleveransen till följd av en pågående driftstörning.
Elavbrott Ulvvik, Finsvik, Vägnön, Strinningen – 2021-08-16
24 maj 2019 klockan 14.51
Klockan 11:00: Nu är fjärrvärmen åter.
(Brunne och Risnäs)
Vattnet stängs av till fastigheter på Talgoxevägen idag den 9/12-21 med start från klockan 09:00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerad vattenavstängning på delar av Volontärvägen – 2020-12-07 På grund av ett planerat arbete på vattenledningarna så stängs vattnet till din fastighet måndag 2020-12-07 mellan 12:00-16:00 Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN några minuter tills vattnet är helt klart.
11 januari 2019 klockan 9.20
15:45 Vattnet blir avstängt under natten, och arbetet fortsätter under torsdagen den 2/12-21. Vattenvagn finns placerad utanför lägergatan 13.
På grund av en vattenläcka kan störningar i vattenleveransen drabba fastigheter på Övre Änget med start 09:00 den 31 januari 2019.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08:00 och 20:00 på onsdag den 4/5. Vi hoppas att avstängningen inte ska vålla er besvär.
17 juni 2022 klockan 6.13
15 juni 2022 klockan 13.30
29 augusti 2022 klockan 8.37
//AO-Vatten
Elavbrott i delar av Härnön – 20211016
Elavbrott Stigsjöområdet – 2019-06-10
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Skeppsbron 2018-11-20
Klockan 10:15: 10 maj: Nu är fjärrvärmen åter.
Uppdaterad - En akut vattenläcka på Bondsjöhöjden - 12/11-2021
22 juni 2020 klockan 9.17
Klockan 20:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
Vattenläcka Valnäs
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Lotsvägen tisdag 11 juni
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 12-16 onsdag 26 maj
14 oktober 2019 klockan 9.46
3 mars 2020 klockan 16.04
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
Ändrade sophämtningsdagar 27 oktober och 4 november
Planerat elavbrott Brunne-Risnäs-Högmyrbacken - 2019-12-11
3 juni 2020 klockan 8.50
Stopp i avloppsledningen i Byåker – 2019-12-27
På grund av ett tekniskt problem är betalning med Allkort inte möjlig vid tankstationen.
Vi planerar underhåll av vattenledningarna på Frideborgsgatan. Vattnet stängs av till fastigheter på Frideborgsgatan och Villavägen, i morgon 7 Maj med start 07:30. Arbetet planeras bli klart under dagen. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart.
Vattnet stängs av i omgångar mellan 22:00 - 06:00, natten mellan torsdag till fredag. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
30 november 2021 klockan 11.55
UPPDATERAD - VA-ledningsarbeten på Södra Härnön
Kunderna kan tappa varmvatten.
21 april 2020 klockan 18.32
Tidigarelagd tömning landsbygd fredag
Vattenläcka Brunne 190321
Vi planerar underhåll av vattenledningarna efter Hovsgatan med start den 25/5-2020, och tre fastigheter blir utan vatten under dagen med start 07:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
15:40 Läckan är lagad, och alla har åter vatten.
Klockan 20:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
15 februari 2021 klockan 7.54
4 oktober 2021 klockan 16.35
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 15 juni.
På grund av en vattenläcka är Krokvägen utan vatten.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 tisdag 18 oktober.
Spolning av vattenledningar kring Eriksdal
Vattnet stängs av till ett fåtal abonnenter i Ulvvik i morgon under dagen med start 09.30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
14:30 12/4-21
Planerat fjärrvärmeavbrott Haga
Tidigarelagd tömning FF1 Gånsvik 2021-07-30
26 maj 2021 klockan 7.08
På grund av en trasig bil är sophämtningen försenad idag.
6 september 2022 klockan 9.50
Planerat fjärrvärmeavbrott Haga, Lövudden, Kullen, Gådeåberget, Tunnelplan torsdag 1 september
13 november 2018 klockan 14.06
30 mars 2022 klockan 12.44
Vi har även stängt av vattnet till en del fastigheter på institutgatan. Arbetet beräknas vara klart till cirka 16:00.
Med anledning av en vattenläcka kommer vattnet att vara avstängt för vattenkunder på Hästskogatan 1-11 & 4-10. 2020-09-16 klockan 08:00 – 16:00. 10 kunder/hushåll berörs av avbrottet. Kontaktperson är Fredrik Estman, 0611-55 75 00
10 november 2022 klockan 7.18
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kapellgatan 1-20 26 augusti
Planerat elavbrott område Näs-Gådeåby - 2018-11-08
Vi planerar underhåll av vattenledningarna. Vattnet stängs av till fastigheter på Hemmansvägen, under Tisdagen den 15/10-2019 mellan klockan 07:30-15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
08:00 Ombyggnaden pågår under vardagar mellan 07:30 till 15:30. Vattnet kommer då vara avstängt, och arbetet beräknas vara klart efter nyår.
8 oktober 2019 klockan 14.28
Planerad vattenavstängning på Discusvägen – 1/7-20
Planerat fjärrvärmeavbrott Seminariegatan och Eriksbergsgränd 16 torsdag 16 juni kl 12-18
Vattenavstängning Storgatan måndag 2022-10-31
Vattenläcka Byvägen 3-43
13:50 Vi har lagat en ventil, och fortsätter leta vattenläckan.
3 juni 2021 klockan 13.07
Nu har alla strömmen åter
1 mars 2021 klockan 15.18
UPPDATERING vattenläcka Utansjö området.
Akut vattenläcka på Frideborgsgatan - 18/3-2020
Planerad vattenavstängning Kempevägen/Magnus Huss väg – 3/6-20
Haga tisdag 25 maj
15 maj 2019 klockan 12.04
7 juli 2022 klockan 14.00
Klockan 10:30 Arbetet är avslutat och alla kunder har fått värmen tillbaka.
Det planerat elavbrott Gånsvik, Gånsvikshamn, Notsand, Lotsplatsen och Smitingen - 2018-11-01
På grund av en vattenläcka är Utansjö områden utan vatten.
Delar av hemsön är utan el.
25 oktober 2019 klockan 12.33
UPPDATERING elavbrott område Industriverket, Jägaregatan, Vattenverket, Furuvägen
15 juni 2021 klockan 5.39
1 december 2020 klockan 8.08
Planerat elavbrott område: Skärsviken, Storholmen & Solumshamn 2022-12-14
Planerat fjärrvärmeavbrott Hellzéngatan 2021-06-29
2 oktober 2020 klockan 8.31
Planerat elavbrott Uland-Starred 2019-10-17
Driftstörning Fordonsgas
18 juli 2022 klockan 11.32
25 september 2019 klockan 17.19
10 oktober 2019 klockan 10.56
Planerat elavbrott Tjärnsjö - Otteböle 2020-10-06
31 oktober 2019 klockan 9.39
3 december 2019 klockan 12.07
15 november 2019 klockan 15.51
Rasering av elledningar utmed Södra sundet
Stora delar av Häggdånger
10 februari 2020 klockan 7.45
Efter åtgärder berörs 21 kunder av elavbrott
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 tisdag 4 oktober.
6 april 2022 klockan 13.31
Alla kunder har fått strömmen åter.
Driftstörning Återvinning Stigsjö 2021-07-20
18 oktober 2019 klockan 10.01
Vattenavstängning Hagagatan 2021-11-08
29 december 2021 klockan 9.28
15 juli 2021 klockan 8.03
Torsdag  4/3 10:30
19 september 2019 klockan 16.09
Klockan 13:30: Nu är fjärrvärmen åter.
Vattenläcka Bondsjöhöjden 25 september.
27 december 2019 klockan 14.57
En akut åtgärd på Seminariegatan gör att vi inom kort måste stänga av vattnet. Arbetet planeras vara klart cirka 13:00. Mer information på: www.hemab.se.
De hushåll som har soptömning av Flerfackskärl nr 1 nu på fredag den 30/7 kommer att få den utförd redan torsdag den 29/7.
Vattenläcka Skeppsbron
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan/Nybrogatan 19 maj
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-14 torsdag 15 oktober.
Fjärrvärmen tillfälligt påverkad Gådeåstaden, Kullen, Gådeåberget, Rotudde, Haga, Granudden
25 augusti 2021 klockan 15.03
Planerat fjärrvärmeavbrott Brunnshusgatan och Norra Kyrkogatan 2020-10-06
3 augusti 2020 klockan 21.19
Nordanö, Gåsberget och Hamnholmen
7 juni 2021 klockan 16.10
17 juni 2021 klockan 12.40
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Flöjtgatan 21 och 33
En akut vattenläcka i Veda gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till fastigheter i området. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Vattnet stängs av på fredag 28/10 mellan 06.00 - 09.30 på delar av Storgatan. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Klockan 14:00: Nu är fjärrvärmen åter.
7 augusti 2020 klockan 18.06
En akut vattenläcka på Diskusvägen gör att vi stänger vattnet till 16 stycken fastigheter imorgon tisdag den 10 mars-2020 mellan 07:30-15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
11 januari 2019 klockan 12.32
Vi har utökat området för avstängningen med delar av Åkervägen, och en vattenvagn finns nu uppställd på volontärvägen vid Brännavägen.
En akut vattenläcka i Hälledal/Utansjö gör att vi har störningar i vattenleveransen till fastigheter i området. Läcksökning har påbörjats, men var sparsam med vatten medan vi letar läckan. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Vid ombyggnaden av VA i Brunnhusgatan behöver vi utöka avstängningen. Vattnet stängs beroende på olika omständigheter av till flera fastigheter efter Brunnhusgatan och Seminariegatan i morgon 20/1-2021 (Lappade uppgångar). Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
19 november 2022 klockan 9.42
Med anledning av arbete i vattennätet kommer vattnet att vara avstängt delar av dagen för vattenkunder på Vangstagatan 43-51 & 52-62 2021-03-02 & 2021-03-03. klockan 08:00 – 16:00. 12 kunder/hushåll berörs av avbrottet Kontaktperson är Fredrik Estman, 0611-55 75 00 När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart.
Klockan 10:30 Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Planerat elavbrott Veda - 2020-12-17
UPPDATERING elavbrott Västby
Underhållsspolning utav spillvattennätet kommer att utföras på Rosenbäcksallén måndag och tisdag 22-23 mars
17 januari 2022 klockan 7.12
På grund av underhållsarbete på elnätet blir vi tyvärr tvugna att bryta strömmen till Er fastighet under tiden.
Planerat fjärrvärmeavbrott Skyttevägen tisdag 5/10
2 juli 2022 klockan 12.12
Klockan 18:45: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
8 oktober 2018 klockan 8.02
Skeppsbron, Lidgatan, Rosenbäcksallén
15 oktober 2018 klockan 12.37
4 augusti 2022 klockan 11.34
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Bondsjöhöjden 2020-11-04
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-15 onsdagen den 14 november.
21 augusti 2020 klockan 13.48
Elavbrott övergripande
VATTEN - Avstängning Roslingsvägen 4/6 -20
Planerat fjärrvärmeavbrott Gärdesvägen
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kronholmen måndag 7 juni
UPPDATERING Planerat elavbrott
Uppdaterad - Vattenläcka delar av Ramvik - 2019-10-24
Onsdag 29/9 klockan 13:00:  Nu är fjärrvärmen åter.
6 oktober 2021 klockan 13.47
29 oktober 2020 klockan 12.30
Områden Stenhammar, Södersundsvägen är utan el.
Planerad spolning på södra Härnön – 2019-08-20
20 oktober 2022 klockan 10.43
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdag 21 oktober.
Vi har just nu en vattenläcka norr om Utansjö och vi arbetar så snabbt vi kan för att lokalisera felet. Vi uppdaterar med mer information så snart vi vet mer.
Klockan 15:00: Nu är fjärrvärmen åter.
På grund av en vattenläcka är det försämrat tryck i vattenledningsnätet för kunder på Hemmansvägen och Daghemsvägen. Det kan uppstå viss missfärgning av dricksvattnet.
En akut vattenläcka på Frideborgsgatan/Allévägen gör att vi idag inom kort måste stänga av vattnet till fyra fastighet. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart.
29 oktober 2018 klockan 10.06
8/2-2021 08:00
Planerat elavbrott Finsvik-Finsviksstrand-Vägnön-Strinningen - 2019-10-24
En akut vattenläcka i Hälledal gör att vi inom kort måste stänga vattnet för en del kunder under en del av dagen.
28 mars 2019 klockan 13.33
På grund av förmodad vattenläcka stängs vattnet av till fastigheter i Veda, i dag den 9/4-21 mellan 13:-13:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat fjärrvärmeavbrott Övre Änget
4 november 2020 klockan 10.22
Ni som fått avisering om att vi skulle ha ett avbrott mellan 12.00 och 13.00 kommer i stället att få ett avbrott nu mellan 13.25 och 14.00 pga att det tidigare avbrottet drog ut på tiden.
4 november 2022 klockan 11.21
En akut vattenläcka gör att vi måste stänga av vattnet till boende i Näs med start 09:00. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
29 september 2020 klockan 9.45
6 april 2020 klockan 9.38
19 november 2018 klockan 8.06
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan
UPPDATERING elavbrott Älandsbro - 6 juli
Vattenavstängning Allévägen 1-8
Planerat elavbrott Bölen - 2019-06-04
28 juni 2022 klockan 7.45
Planerat elavbrott område Antjärn-Tjärnsjö-Otteböle - 2018-11-22
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Röstensgränd
27 oktober 2020 klockan 11.41
Planerat elavbrott område Grönsvik, Kölva, Sjöviken, Solum - 2018-11-14
1 november 2018 klockan 13.44
25 juni 2019 klockan 10.18
Planerat elavbrott område: Starred-Östanvik - 2019-06-25
På grund av underhållsarbete på elnätet måste vi tyvärr bryta strömmen till er fastighet.
19:00 Vattenläckan är lokaliserad och kommer att åtgärdas på måndag den 15/11-2021, med start 07:30.
29 oktober 2018 klockan 10.13
Uppdatering: Planerat elavbrott Ramsjö, Ramviksby, Östby och Bölen 2019-08-15
21 juni 2020 klockan 11.00
På grund av underhållsarbete på elnätet stänger vi elen.
Reparation av vattenläcka på Bondsjöhöjden - 15/11-2021
Villavägen 16-24 samt Vangstagatan 10 onsdag 26 maj
Planerat elavbrott Bölen - 2022-02-21
30 oktober 2018 klockan 10.27
Vattnet stängs av till meddelade kunder vid Hässjevägen och Lievägen idag mellan klockan 08:30-15:30. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
21/1-2021 20:00
Tekniskt fel på laddstolparna
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott  Långgatan 22/4
– 2019-03-23
Tankstationen är åter öppen för tankning från och med klockan 16 måndag 22/6. Reservstationen i Äland är stängs därmed.
När vattnet efter 15:00 åter sätts på ber vi er spola länge, och därefter koka vattnet tills vidare. Provtagning kommer att kunna ske efter helgen.
På grund av en elnätsombyggnad stängs vattnet av i Rö från cirka 09:00 och fram till 13:00. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
I samband med skogsavverkning uppstod ett strömavbrott som drabbade många av våra kunder.
Patrullering av luftledning pågår för felsökning.
En brand uppstod under morgonen i ett elskåp vid Gulf på Södra vägen.
26 Kunder/hushåll berörs av avbrottet
14 december 2020 klockan 13.47
15 juni 2022 klockan 7.45
Vattenläcka i Utansjö/Veda - 2019-03-01
Läckan är lagad och under dagen återfår alla fullt vattentryck. När vattnet släpps på igen kan en viss missfärgning uppstå. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart.
Brunne Risnäs)
Arbetet med att bygga om VA i Backgränd fortsätter.
Elavbrott Älandsbro Bötsle 7 juli
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Tegvägen m fl 20201015
3 augusti 2020 klockan 20.15
Elavbrott Gammellandet-Hemsön-Lungön 190318
Nu vid 16:00 har alla fått vattnet åter. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
– 2022-07-02
Vattenläcka Vallvägen 21/8-20
23 juni 2020 klockan 15.38
UPPDATERAD - Planerat underhåll på vattenledningarna i Viksjö - 2019-12-11
Vattenavstängning Pumpbacksgatan, Seminariegatan och Backgränd 2021-03-24
Klockan 15:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
Akut vattenläcka på Kastellgatan
31 januari 2020 klockan 11.22
Uppdatering - Ombyggnad vid Backgränd 2021-02-08
27 september 2022 klockan 7.29
5 juni 2019 klockan 11.39
8 juni 2021 klockan 10.28
Planerat elavbrott Hanaberg - 2019-08-20
12 november 2021 klockan 16.35
En akut vattenläcka på Nässlandsvägen gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till sex kunder. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Arbetet beräknas vara klart under onsdagen den 8 september 2021. Vattenvagn finns placerad vid parkeringen på Nässlandsvägen 6.
Efter omkopplingar i nätet så har alla kunder strömmen åter.
Områden Östby, Bäckland, Stornäset, Flattom, Kärrby m.m. Helt utan ström.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 25 augusti
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 12-18 torsdag 16 juni
14 oktober 2022 klockan 13.33
Vattenavstängning Hässjevägen 10/5-2022
Oplanerat fjärrvärmeavbrott Volontärvägen/Kastellgatan 2021-07-22
Nu har alla fastigheter vid Blåsippans vårdcentral vattnet åter 2019-02-18.
Större delar av Ramvik, Hälledal och mot Jude har nu strömmen åter.
29 oktober 2019 klockan 9.48
20 augusti 2021 klockan 15.29
Planerat underhåll av vattenledningar på Murberget - Måndag 6/4-2020
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Sundsgatan, Brännavägen och Hellzéngatan 2021-06-29
3 oktober 2022 klockan 12.27
Vattenavstängning Bondsjöhöjden
Vattnet stängs av till Betesvägen 2-24 samt 26 och 28, i morgon under eftermiddagen kl 12.00 - 16.00, på grund av ett arbete på ledningsnätet. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
UPPDATERING Vattenläcka Byvägen 3-43
24 januari 2022 klockan 17.03
9 april 2019 klockan 9.09
Vattenavstängning Kempevägen 27/5-20
Felet är lokaliserat till en transformatorstation på Gamla Ådalsvägen.
19 november 2018 klockan 8.12
15/7-2021 07:30
Planerat VA-ledningsarbete i Skolgränd, Härnösand
Vattnet stängs av vid Ånäset, idag klockan 08.30 fram till ca 15.00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
På grund av grävskada på en kabel måste vi med kort varsel stänga elen.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 12-14 den 22 oktober.
3 februari 2020 klockan 10.08
29 oktober 2021 klockan 10.48
Alla har nu vattnet åter, men vi fortsätter söka vattenläckan på måndag 3/4-2019 med start 09:00.
Planerat fjärrvärmeavbrott Framnäsvägen 11 november
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan, Geresta och Kapellsberg 20200921
Planerat elavbrott område Vårdkasen-Vårdkasbacken - 2018-11-19
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 torsdagen den 25 oktober.
Vattenavstängning Lärkvägen med start 1 september
Klockan 11:30 På grund av vattenläcka på Diskusvägen har boende på Diskusvägen och delar av Maratongatan fått missfärgat vatten. Vattenläckan är lokaliserad, inga rapporter om att någon är utan vatten. Arbete med att åtgärda läckan kommer att påbörjas på måndag. Om vattnet är missfärgat, spola i EN kran och undvik att köra tvätt- och diskmaskin innan vattnet åter blivit klart. En vattenvagn med dricksvatten kommer att placeras på parkeringen vid gamla Dollarstore, Löpargatan. ca 30 kunder/hushåll berörs.
30 mars 2022 klockan 13.30
29 november 2018 klockan 9.39
Dricksvattnet kan ha blivit kontaminerat under vattenläckan, och vi ber er därför att inte dricka tills annat meddelats.
VATTEN - Avstängning Roslingsvägen 2/6 -20
Norrstig
Planerat elavbrott Ytterfälle - Fällöviken 2020-05-07
Starred-Östanvik är fortfarande utan el.
26 oktober 2018 klockan 14.54
Planerat fjärrvärmeavbrott Gådeåstaden tisdag 29/9
I detta fall så var blåsten felkällan till strömavbrottet.
20 juli 2021 klockan 8.38
19 juni 2019 klockan 20.14
Vattenavstängning fredag 28/10 kl. 06.00 - 09.30
Vi planerar underhåll av vattenledningarna, och vattnet stängs av på Plogvägen den 9 september mellan 08:00-14:00. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
Akut vattenläcka på Frideborgsgatan - 2020-04-28
26 november 2019 klockan 16.35
Akut fjärrvärmeavbrott Kackelabacken 19-36
Planerat underhåll av vattenledningarna på Brunnshusgatan - 2020-01-30 - INSTÄLLT!
Försenad sophämtning i Stigsjö-området på grund av att vi har en bil på verkstad.
Alla kunder ska ha vattnet åter.
Vattenavstängning till delar av Ramvik, Västby och Gustavsvik V.49
Klockan 18:35: Nu är fjärrvärmen tillbaka
22 september 2020 klockan 11.01
18 augusti 2021 klockan 10.38
En akut vattenläcka vid Skeppsbron gör att vattnet till berörda fastigheter är avstängt. En vattenvagn är utställd vid Hårmagasinet. Informationen uppdateras när vi har ny information.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 09:00 - 11:00 torsdagen 31 oktober
Tankstationen är åter i drift
5 mars 2019 klockan 8.47
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Hovsjorden och Stenhammar 2020-05-28
Driftstörning Tankstation fordonsgas
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 tisdagen 11 juni.
3 juni 2020 klockan 15.57
8 juni 2020 klockan 12.26
Nu har alla strömmen åter.
Elavbrott del av Solumshamn – 2018-10-26
Planerat elavbrott Solberg och Smöråker - 2021-06-01
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 13 maj
Oplanerat fjärrvärmeavbrott - Stenhammar området
25 mars 2021 klockan 15.11
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Villavägen 16-24 samt Vangstagatan 10 onsdag 26 maj
(övergripande)
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet måste vi tyvärr bryta strömmen till er fastighet.
Älandsbro
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 onsdagen 22 maj.
21 mars 2019 klockan 14.40
10:47 En till akut vattenläcka på Lidgatan gör att vi har stängt av vattnet till fastigheter efter Lidgatan och Brännavägen. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Lagning av ledningen har inletts och beräknas vara klar under eftermiddagen.
Planerat elavbrott Fröland-Fällöviken-Järsta-Ytterfälle - 2020-01-16
14:40 Vattnet är nu åter.
Vi har för tillfället tekniska problem med vår telefonväxel.
14 oktober 2022 klockan 13.22
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Mellanholmen, Östanbäcken, Hovsjorden, Stenhammar
Klockan 12:00 10 april: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 torsdag 14 oktober.
Uppdatering - Planerat fjärrvärmeavbrott Trädgårdsgatan
Området Brunnebodarna och Högmyrbacken är utan el.
På grund av underhållsarbete på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen.
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen.
25 februari 2021 klockan 21.00
Klockan 12:45: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
Vattnet stängs av till fastigheter på södra Härnön idag mellan 12:00 - 16:00 för underhållsarbete av vattenledningarna. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
23 april 2020 klockan 10.26
Elavbrott Saltvik, Lövvik, Norrstig akut – 2019-04-12
Planerat elavbrott Åbordsön - 2020-10-16
UPPDATERING - Stopp i avloppsledning Solumshamn 2019-12-09
28 oktober 2020 klockan 15.54
Vattenavstängning Ånäset
15 juni 2021 klockan 8.49
På grund av besiktning kommer tankstationen för fordonsgas vara stängd under tisdagen den 5 maj. Arbetet påbörjas klockan 08.00 och beräknas vara klart under dagen.
17 maj 2022 klockan 9.03
Uppdatering 2019-05-21 kl. 23.40
Planerat elavbrott Häggdånger, Rogsta.
Risnäs Uland Byn Gåltjärn
UPPDATERING elavbrott i vissa delar av Älandsbro – 2020-12-01
17:45 Den stora läckan är nu provisoriskt lagad att hålla över helgen. Vattentrycket i området Utansjö och Hälledal är fortfarande lågt, men byggs successivt upp under kvällen till normal nivå. Tänk på att missfärgning av vattnet kan förekomma, så spola gärna i en kran tills vattnet är klart.
1 juni 2020 klockan 15.49
Från och med 8 oktober kommer vi använda en ny sida för driftinformation, för att kunna sammanlänka systemen som skickar driftinformation via SMS och mail.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 15 - 19 och Backgränd 9 onsdag 31 augusti
På grund av ett tekniskt fel är tankstationen på Industrigatan vid E4 tillfälligt ur bruk.
Tyvärr visade sig felet vara mer omfattande än vi tidigare trott vilket har inneburit att reparationen har dragit ut på tiden. Vi bedömmer att strömmen är åter vid 15.30.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Framnäsvägen 11 november
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Gådeåstaden
– 2021-03-04
Planerat elavbrott Södra Strömsborgsgatan, Fiskekroken - 2019-03-05
3 december 2019 klockan 8.32
Elavbrott Älandsbro – 2021-08-26
10 juni 2019 klockan 21.57
20190528 Klockan 10:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Elavbrott område
1 november 2021 klockan 7.28
13 maj 2022 klockan 11.15
2 mars - 2021
13:58
Efter omkopplingar i nätet så har 300 kunder fåt strömmen åter. Vi fortsätter med fellokalisering.
26 augusti 2021 klockan 13.42
Just nu rasar en brand i vårt reningsverk i Norrstig.
Vattnet stängs av till fastigheter efter tryckhöjningen i Vallån, med start på onsdag den 26/1-22 07:30. Arbetet med att byta tryckhöjningsstation väntas ta hela dagen, men ska vara klart till 15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 onsdag 25 augusti.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Högslätten 20201028
Vattnet kommer vara avstängt på delar av Rönngatan, Ådalsvägen samt Västra Ringvägen fredag 18/11 mellan 07.30 - 15.30 samt eventuellt även måndag 21/11 på grund av arbete med vattenledningarna i området. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Ovanstående områden är utan el.
9 maj 2022 klockan 13.52
2 oktober 2020 klockan 8.16
Vattnet stängs av till en del fastigheter på Lidgatan och Brännavägen med start idag 13/12-21 09:00. Arbetet pågår dagtid vardagar mellan 07:30 till 15:30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Klockan 13:30: På grund av tekniska svårigheter tar arbetet längre tid och beräknas vara klart kl 22 ikväll 21 oktober .
16 mars 2022 klockan 12.59
13 september 2022 klockan 9.26
Förebyggande åtgärd i Brunne och Starrred - 2022-06-28
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Ängsvägen
Vattenläcka Hälledal 2022-05-21.
21 oktober 2019 klockan 13.24
10 oktober 2018 klockan 7.52
7 oktober 2019 klockan 10.47
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 måndag 21 september
17 oktober 2018 klockan 11.18
Oklart för tillfället när det beräknas vara klart. Håll utkik efter ny uppdatering.
Elavbrott område Hemsön – 2022-11-12
30 juni 2020 klockan 16.33
Med anledning av underhållsarbete kommer vattnet att vara avstängt mellan klockan 13:30 och tills vidare.
2 december 2022 klockan 8.38
Områden Varglund, Dalom, Nordanö, Gåsberget och Havsto  är utan el.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 torsdag den 24 september.
Uppdaterad - Avloppsstopp - Gånsvik 31/8-21
31 augusti 2021 klockan 13.44
30 oktober 2019 klockan 8.09
16 november 2018 klockan 13.47
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 13 maj
Vattenavstängning Bergsgatan 6-12 A och B samt Eriksbergsgränd 2B och C
14 december 2019 klockan 14.01
2020-01-07
Planerad vattenavstängning pga Läcksökning Delar av Kullen/Haga/Gådeå – Vecka 24 Störningar i vattenleveransen kan förekomma. Klockan 07:00-16:00 Om dricksvattnet är missfärgat kan man spola i EN kran tills vattnet är åter klart Mer information på www.hemab.se/driftinfo
De hushåll på landsbygden som vanligen har soptömning nu på fredag den 30/10 kommer att få den utförd redan imorgon torsdag den 29/10.
Planerad vattenavstängning Hästskogatan 1-11 & 4-10 – 2020-09-16
Elavbrott Geresta Stenhammar Hovsgatan Kattastrand
12 november 2022 klockan 12.17
Planerat fjärrvärmeavbrott Kastellgatan 24 - 33
10 juni 2021 klockan 10.16
Uppdaterad - Planerad vattenavstängning i Saltvik - 17/9-21
7 februari 2022 klockan 14.35
13:15 Läckan är lagad och alla har åter vatten
Nu har alla fått tillbaka strömmen.
Klockan 18:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka!
19 april 2022 klockan 11.16
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-20 tisdag 8 september
– 2021-01-31
En pågående vattenläcka kring Ramviksområdet påverkar sedan natten mot måndag ett antal kunder med vattenbortfall eller dåligt tryck. Läckan är ännu inte lokaliserad men vi har personal ute på fältet och felsöker. Vi uppdaterar informationen så snart vi vet mer.
Kl 17:10: Nu är fjärrvärmen åter!
Planerat fjärrvärmeavbrott Kapellgatan 1 - 20
Planerat fjärrvärmeavbrott Sälsten 22/4
10 oktober 2021 klockan 1.46
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 8-16 torsdag 18 oktober.
5 oktober 2018 klockan 14.17
Planerad vattenavstängning Kempevägen/Magnus Huss väg mellan klockan 07:30-12:00. Ni kan tappa upp vatten innan vi stänger av för att kunna dricka och spola toaletten. Se därefter till att alla vattenkranar är stängda. Om ni får missfärgat vatten och tryckförändringar var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
18 september 2021 klockan 7.11
6 maj 2022 klockan 10.01
Klockan 13:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
15:40 En akut vattenläcka i Rö, gör att alla boende kan ha problem med vattenleveransen till sin fastighet. Vi är ute och letar felet. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
– 20191025
15 oktober 2021 klockan 8.34
UPPDATERING Planerat elavbrott Barsviken/Malviken - 2021-09-03
Planerad vattenavstängning på Diskusvägen – Klockan 07:30-12:00 Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
22 mars 2019 klockan 9.46
UPPDATERING elavbrott område Stenhammar
14 oktober 2022 klockan 11.52
16 oktober 2020 klockan 12.28
Vattenavstängning i Hälledal - 2019-11-21
4 mars 2021 klockan 5.11
Planerat underhåll av vattenledningarna på Domherrevägen - 191220
Den vattenläcka som drabbade området är funnen vid Vretenvägen. Vi påbörjar reparationer inom kort.
Vattenläcka Näs – 2022-11-19
UPPDATERING Vattenläcka Brunne 190321
Klockan 16:30: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
4 juni 2020 klockan 8.56
Elavbrott Häggdånger – 2022-11-03
Planerat fjärrvärmeavbrott Hellzengatan, Svedbomsvägen. Rosenbäcksallen 21-22. onsdag 29 september 2021
30 januari 2020 klockan 1.05
För närvarande är Stenhammar området utan fjärrvärme
28 juni 2022 klockan 7.41
11 juni 2019 klockan 11.02
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 torsdag 11 oktober.
Planerat elavbrott Brunnäs, Innerbrån, Solum, Furuhult - 2020-10-08
Klockan 13:30: Nu är fjärrvärmen åter!
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 torsdag den 28 maj.
22 mars 2019 klockan 10.29
Med anledning av underhållsarbete på grund av läckage kommer fjärrvärmen att vara avstängd några timmar under Fredagkvällen den 19/8
Uppdatering Elavbrott Gammellandet-Hemsön-Lungön 190318
Klockan 10:40:  Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Områden ovan är utan el.
UPPDATERING elavbrott Ulvvik, Finsvik, Vägnön, Strinningen – 2021-08-16
22 maj 2019 klockan 10.57
19 augusti 2022 klockan 15.46
Spolning av avloppsledning är på gång.
27 maj 2021 klockan 12.59
8 december 2020 klockan 12.50
Läcksökning i Ramvik - 2020-05-06
Klockan 15:30: Nu är fjärrvärmen åter!
Klockan 16:01
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Östanbäcken
På grund av trasig lastbil flyttas sophämtningen (Sopkärl 2) i stora delar av Utansjö till torsdag 230104.
Vi har upptäckt en vattenläcka i Brunne (högzon). Cirka 15 fastigheter är berörda och under tiden vi åtgärdar problemet kan ni uppleva lågt vattentryck och vissa kan bli utan vatten helt. Vi jobbar på att lösa problemet och kommer att uppdatera er på hemsidan.
15:40 Alla ska ha fått vattnet åter men däremot fortsätter trafikstörningarna tillsvidare.
Elavbrott i hela Härnösand – 3/8-2020
30 september 2020 klockan 22.37
Planerat fjärrvärmeavbrott Saltviksvägen 11-15
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 måndag 20 maj.
3 februari 2020 klockan 10.14
Planerat fjärrvärmeavbrott Framnäs
17 juni 2022 klockan 6.58
4 november 2020 klockan 14.32
15 juni 2022 klockan 11.21
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08:00 - 20:00 tisdag den 17:e maj.
Med anledning av reparationsarbetet beräknades fjärrvärmen vara avstängd fram till minst 00:00. Men problemet är nu avhjälpt
Vi planerar underhåll av vattenledningarna i Hälledal/Veda. Vattnet stängs av på måndag den 25/11 -20 med start 09:00 och beräknas vara klart vid 13:00 om inget oförutsett inträffar. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN några minuter tills vattnet är helt klart.
En akut vattenläcka på Hälletorpsvägen gör att vi måste stänga vattnet klockan 12.00 och beräknas vara stängt till onsdag mitt på dagen. Under tiden vattnet är avstängt kan man hämta vatten i korsningen Hälletorpsvägen/Furuvägen. Innan vattnet stängs kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat elavbrott Barsviken - 2021-09-01
13 maj 2020 klockan 16.33
Nu har alla kunder strömmen tillbaka
1 november 2021 klockan 10.49
27 maj 2021 klockan 7.00
13:41 Arbetet är nu avslutat
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Klefbomsvägen
Text
Planerad vattenavstängning på Furuvägen 35-71 - 2020-03-04
En akut vattenläcka vid Hälledalsvägen gör att vi måste stänga av vattnet till din fastighet. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Planerad vattenavstängning i Byåker 2020-12-01
11 juni 2020 klockan 14.06
UPPDATERING Driftstörning Fordonsgas
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-13 torsdag 8 november.
16 oktober 2021 klockan 16.45
Planerad vattenavstängning Seminariegatan – 2021-02-25 Vattnet till fastigheter på Seminariegatan kommer vara avstängt en stund idag under eftermiddagen klockan 12:00-16:00. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Varvsallen, Sehlstedtsvägen, Theodor Helmmans väg
Klockan 08:15: På grund av tekniska problem utökas avstängningen till Södra vägen 56-58.
2 juni 2020 klockan 15.35
På grund av en läcka trycker spillvatten upp ur marken.
Klockan 16:00: Nu är fjärrvärmen åter.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Holmgatan m fl 20200604
6 juli 2022 klockan 9.10
28 januari 2020 klockan 13.59
Klockan 15:45: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Sidensvansvägen
Klockan 17:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka för samtliga utom Brunnshusgatan 6 som beräknas få fjärrvärme åter kl 22.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-12 onsdagen 10 april.
7 juni 2021 klockan 10.24
6 september 2022 klockan 10.41
Klockan 18.20, strömmen är nu åter.
16 november 2022 klockan 2.20
Felet är lokaliserat och alla kunder ska nu ha strömmen tillbaka.
Vi råder våra kunder att undvika att köra tvätt - och diskmaskin under dagen.
30 april 2019 klockan 8.48
Brunnebodarna och Högmyrbacken
Vattenavstängning för boende på Seminariegatan - 26/3-2021
18 mars 2019 klockan 9.08
6 oktober 2022 klockan 7.28
En akut vattenläcka på Frideborgsgatan gör att vi stänger av vattnet till sju fastigheter med start klockan 11:00 18/3-2020. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. En vattenvagn ställs ut på Frideborgsgatan 6 under eftermiddagen.
23 augusti 2019 klockan 10.51
10 augusti 2020 klockan 14.33
Ett fel har uppstått i en station ute på vägnön.
Planerad vattenstängning Ludvig Nordströms gata - 25/6-20
Exempel: Efter sektioneringar i nätet har nu alla ström
18 juli 2021 klockan 5.16
Områden Gådeåstaden-Kullen-Gådeåberget-Haga
15 augusti 2019 klockan 9.14
4 juni 2020 klockan 9.41
Områden (mer detaljerat) är utan el.
Vattenavstängning Hagagatan 2021-11-04
10:45 Alla har nu åter vatten.
Efter sektionering i nätet är 12 kunder utan ström.
Klockan 20:00: Nu är all fjärrvärme tillbaka.
På grund av en vattenläcka i området kommer vattnet stängas på delar av Nämndemansvägen på måndag 4:e oktober mellan 07.30 - 15.30. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/dritinfo
6 maj 2019 klockan 9.29
20191126 Klockan 16:00
Vi planerar underhåll av vattenledningarna i Hälledal/Veda. Vattnet stängs av på måndag den 12/10-20 med start 09:00 och beräknas vara klart vid 13:00 om inget oförutsett inträffar. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN några minuter tills vattnet är helt klart.
5 oktober 2020 klockan 12.10
Planerat elavbrott i Oringen - Ytterskog 2021-08-12
28 mars 2022 klockan 7.36
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan 2020-06-03
kl. 14:35
Planerat fjärrvärmeavbrott 2021-02-26 Södra Strömsborgsgatan 13 - 14, Södra Vägen 14 och Fiskekroken.
31 mars 2021 klockan 15.55
2 mars 2021
Elavbrott Älandsbro – 2019-06-26
Felet åtgärdades 10.16 och samtliga kunder har stömmen åter.
Elavbrott Glon-Lerviken - 2020-11-04
Vi har hittat ett fel som måste åtgärdas och bryter därför strömmen med kort framförhållning.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-24 onsdag 9 juni.
UPPDATERING elavbrott Brunne-Risnäs-Södergård och Byn– 2020-12-28
Planerat fjärrvärmeavbrott Skeppsbron
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 torsdag 25 juni.
7 augusti 2020 klockan 16.29
6 oktober 2020 klockan 12.54
Vi planerar underhåll av vattenledningarna. Vattnet stängs av till din fastighet, under dagen. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran i några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
Uppdatering - Akut vattenavstängning på Seminariegatan - 2019-02-25
Felsökning av felkälla pågår fortfarande.
14 november 2018 klockan 15.17
Klockan 22:50: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
Vattnet stängs av till kunder på Pumpbacksgatan 19, Backgränd 18 samt Seminariegatan 2a, 2b, 2c måndag 22/3 med start 07:30. Vattnet beräknas vara avstängt under hela dagen. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Stigsjö/Brunne är utan el.
21 september 2022 klockan 21.17
På grund av att två av våra bilar måste in på verkstad kommer ett antal gator med ordinarie sophämtningsdag 4 november tömmas en dag tidigare.
2 november 2021 klockan 12.37
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Kapellgatan 18 augusti
UPPDATERING elavbrott Västby - 2021-04-24
Klockan 14: 00: Nu är fjärrvärmen åter.
12 maj 2022 klockan 8.27
8 oktober 2020 klockan 9.57
datum 2022-02-26
Med anledning av underhållsarbete på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen.
Senarelagd sophämtning på grund av verkstadsbesök
26 februari 2022 klockan 16.11
En akut vattenläcka i Hälledal och närliggande områden gör att flera fastigheter blivit utan vatten. Läcksökning pågår och det finns ännu ingen prognos för när störningen är åtgärdad.
5 februari 2020 klockan 13.14
Just nu är Älandsbro och Bötsle utan el.
En akut vattenläcka i Näs gör att vi måste stänga av vattnet mellan 08.00 - 16.00 idag måndag 19/4. Vi är på plats och har påbörjat arbetet. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se.
16 december 2019 klockan 16.13
Av olika orsaker är våra slamtömningar försenade med ungefär sex veckor.
26 augusti 2020 klockan 18.25
Planerat fjärrvärmeavbrott Marinvägen 17-23 onsdag 15 juni kl 08-18
Planerat elavbrott Västby - 2019-08-15
Planerat elavbrott i Bötsle, Skabäcken och Ramsås Södra 2022-11-22
26 oktober 2018 klockan 9.22
Med anledning av akut fjärrvärme avbrott kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 09.30 och 16.00.
24 september 2020 klockan 13.23
En akut vattenläcka på Frideborgsgatan gör att vi har utökat området och stänger av vattnet till 13 fler fastigheter på Villavägen med start klockan 11:00 18/3-2020. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. En vattenvagn ställs ut på Frideborgsgatan 6 under eftermiddagen.
Ombyggnad av Kapellgatan - 2020-02-11
Planerat fjärrvärmeavbrott Södra Vägen 32-48 20200406
(Norrstig)
Klockan 18:22 blev hela Härnösands kommun utan el.
6 december 2019 klockan 13.13
6 november 2018 klockan 14.35
Klockan 15:00
Planerat fjärrvärmeavbrott Norra Kyrkogatan 18 oktober
Vattenläcka i Rö
– 2020-09-30
9 september 2022 klockan 15.00
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Artillerigatan m fl
19 maj 2020 klockan 15.11
Planerat fjärrvärmeavbrott Hagagatan 10-24 och Stenvägen
1 oktober 2021 klockan 15.35
4 maj 2020 klockan 12.12
29 oktober 2019 klockan 17.03
27 maj 2020 klockan 14.10
Vattnet stängs av på delar av Hagagatan klockan 08.00 - 16.00 torsdag 4/11. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
6 november 2018 klockan 12.37
Vattenavstängning fredag 9 september i delar av Ulvvik
28 oktober 2020 klockan 13.14
Vattenavstängning - Talgoxevägen 9/12-21
VATTEN - Rep vattenledning Volontärvägen 8
Planerat elavbrott i hela området ifrån Helgumsbro, Öje, Vike, Brunne, Gussjö, Södergård och Gåltjärn
Uppdatering angående Planerat elavbrott i området kring G:a Ådalsvägen 2019-12-03
Nu har alla åter vatten.
12 december 2022 klockan 16.04
Uppdatering - Seminariegatan - 2021-03-04
Vattnet stängs av vid Kusthöjden, onsdag 21-08-18 mellan klockan 12-16. Innan dess kan du tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Planerat fjärrvärmeavbrott södra Brännan
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-16 torsdag 14 oktober
Nu går det bra att tanka vid vår ordinarie tankstation för fordonsgas igen. Efter inspektion är nu driften igång igen.
Vattenläckan är lagad, och alla har nu vatten åter.
8 augusti 2020 klockan 18.15
Elavbrott område Älandsbro – 2021-03-04
Vattenavstängning Rosenbäcksallén 20190522
En akut vattenläcka på Skeppsbron gör att vi inom kort måste stänga vattnet för kunderna på Skeppsbron 25, 27, 29, 31, 33.
Stora delar av Härnösand har nu strömmen tillbaka. Felet är dock inte lokaliserat.
Störningar i vattenleveransen till din fastighet, 07.00 - 16.00 tisdag och onsdag vecka 25 på grund av läcksökning. Vattnet kan försvinna i korta perioder. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Skulle vattnet vara missfärgat efter 16.00 spola då kallvatten i EN kran några minuter tills vattnet är helt klart.
Områden enligt ovan är utan el.
Uppdaterad - Vatten - Norra Strömsborgsgatan - 10 oktober 2021
23/3 08:10 Vi behöver tyvärr utöka det berörda området, då planerade ventiler inte tätade. Tyvärr drabbas boende efter Lievägen i detta sena skede.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08.00-16.00 tisdag 4 oktober
25 april 2019 klockan 8.26
Områden Härnön, Häggdånger, Saltvik och centrala delar av härnösand har fått strömmen åter.
En akut vattenläcka i Hälledal 2019-06-10
Vattenavstängning Pumpbacksgatan, Seminariegatan och Backgränd 2021-03-22
13 november 2019 klockan 9.40
Dagens vattenavstängning förlängs till cirka 16:00 ikväll.
För att kunna koppla in ytterligare fjärrvärmekunder kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-18 torsdag 26 november.
Centrala Härnösand är utan el.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-22 onsdag 11 september.
24 november 2020 klockan 15.33
Ramvik och Hälledal med omnejd är utan el.
Planerat underhåll av vatten & Avlopp. vattenavstängning vid kaplanvägen/prästängsvägen. vattnet kommer att vara stängt mellan kl 08:00-16:00. kontaktperson är Emil Westling 070-6396849
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Övre Änget 181023
Planerat elavbrott Hemmansvägen - 2020-03-24
Med anledning av akut fel måste vi bryta strömmen i Högmyrsbacken, Brunnebodarna och Kråkviksudden
4 mars 2021 klockan 7.51
På grund av av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tyvärr tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
Klockan 20:45: Nu är fjärrvärmen åter!
4 maj 2022 klockan 15.09
Planerat elavbrott Ultrå-Stigsjö Prästbol - 2019-05-15 är inställt
(Saltviksvägen och Verkstadsvägen)
Planerat elavbrott i området Östby - Ramvik - 2022-06-02
På grund av nybyggnation/nya installationer på elnätet blir vi tvungna att bryta strömmen till er fastighet.
På grund av tekniskt problem vid vår transformatorstation måste vi göra ett kort avbrott.
18 augusti 2020 klockan 19.37
15 november 2022 klockan 14.43
Kunder från Ultrå upp till Gåltjärn är utan el.
10 oktober 2018 klockan 8.27
27 maj 2021 klockan 8.00
9 oktober 2018 klockan 13.02
Planerad vattenavstängning Seminariegatan – 2021-02-25
13:00
Planerat fjärrvärmeavbrott Röstensgränd
Klockan 11:00:  Nu är fjärrvärmen tillbaka på Frideborgsgatan 14-17.
12:30 En vattenvagn finns nu placerad på parkeringen vid Brännavägen 66-74.
Planerat fjärrvärmeavbrott Östanbäcken
18 oktober 2018 klockan 15.15
Uppdaterad - Planerad avstängning Lidgatan - 14/12-2021
Planerat elavbrott i område Gånsvikshamn, Notsand Lotsplatsen, Örsjön - 2019-08-29
Efter åtgärder berörs nu 1 kund
10 december 2019 klockan 16.12
14 september 2020 klockan 15.54
Vattnet stängs av till fastigheter på delar av Hemmansvägen imorgon onsdag mellan 07:00 - 16:00. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart. Mer information på: www.hemab.se. Mer information på www.hemab.se/driftinfo
Uppdaterad - Akut vattenläcka i Näs - 2021-02-15
9 mars 2020 klockan 15.27
UPPDATERING: Nu är driftstörningen på tankstationen åtgärdad
27 december 2021 klockan 15.01
Felet är lokaliserat. På grund av ett kabelfel så blev det ett avbrott.
Klockan 16:00: Nu är fjärrvärmen tillbaka.
19 februari 2019 klockan 8.23
Dessa områden blir utan el.
Tillfälligt ändrade hämtningsdagar för hushåll med tömning på fredag: Viksjö, Notsand, Gånsvik, Östanbäcken, Kapellsberg, Vangsta, Lidgatan, Södersundsvägen med flera
2 augusti 2019 klockan 11.59
Planerat elavbrott Östby, Ramviksby, Ramsjö, Bölen och Högeråskullen - 2021-05-06
13:30
Vattenavstängning Östersjäland 1/7 -20
24 september 2019 klockan 12.59
29 september 2020 klockan 9.40
Läckan är hittad och alla har åter vatten. Lagning kommer att påbörjas den 8/3-2021.
Planerat fjärrvärmeavbrott Högslätten 2020-10-28
12 mars 2019 klockan 7.46
En vattenläcka uppstod under eftermiddagen på Centrumvägen i Hälledal och ett antal fastigheter blev helt eller delvis utan vatten. Läckan är nu bortstängd och vattnet är åter utom i en fastighet. Tankvagn med dricksvatten är utplacerad vid Centrumvägen 4-8.
Med anledning av underhållsarbete kommer fjärrvärmen att vara avstängd mellan klockan 08-14 måndag 28 september.
Planerat fjärrvärmeavbrott Tegvägen m fl 20201015
Planerat elavbrott Antjärn - 2020-10-01
12 maj 2022 klockan 9.49
UPPDATERING Ulvik
Vi har nu kopplat om i nätet och felavhjälpning fortsätter.
26 mars 2021 klockan 15.52
Med anledning av nybyggnation/nya installationer på elnätet måste vi tyvärr bryta strömmen till er fastighet .
4 oktober 2021 klockan 8.11
Akut läcka nedanför Bildhuggaren på Hovsgatan - 2021-10-18
Planerat fjärrvärmeavbrott Betesvägen 41-60
23 mars 2019 klockan 18.30
Klockan 09:00: Nu är fjärrvärmen åter.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Södra Brännan
En akut vattenläcka vid Diskusvägen gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till några fastigheter. Innan dess kan ni tappa upp vatten för att kunna dricka och spola toaletten. Se till att alla vattenkranar är stängda. När vattnet kommer tillbaka, kan missfärgat vatten och tryckförändringar förekomma. Missfärgningen är inte farlig, men var försiktig med tvätt av kläder. Spola då kallvatten några minuter tills vattnet är helt klart.
Klockan 17:00: Nu är fjärrvärmen åter!
2 maj 2022 klockan 15.11
Klockan 14:50 : Nu är fjärrvärmen tillbaka.
1 september 2021 klockan 7.12
17 september 2019 klockan 11.40
Planerat fjärrvärmeavbrott Lotsvägen
På grund av en vattenläcka är område Starred utan vatten.
UPPDATERING elavbrott Stora delar av Härnösand – 2019-03-23
Arkiv driftinformation - HEMAB
På grund av ett akut stolpbyte på vår elledning måste vi tyvärr bryta strömmen.
På grund av en vattenläcka är område Utansjö/Hälledal utan vatten.
Elavbrott område Ramvik - 2021-04-14
– 2020-02-05
Med anledning av den brand som drabbade oss vid reningsverket i Norrstig ligger vi efter schemat vad gäller slamtömning.
Nu går det åter att tanka fordonsgas vid tankstationen.
8 augusti 2019 klockan 11.09
10 december 2021 klockan 17.11
26 maj 2021 klockan 14.06
19 september 2022 klockan 10.20
29 juli 2019 klockan 20.03
26 maj 2021 klockan 7.16
Stora delar av Härnösand
9 oktober 2018 klockan 10.54
Elavbrottet orsakades av en grävskada i samband med fibergrävning.
20 juli 2021 klockan 7.15
2020-12-28
Planerad vattenavstängning vid Blåsippans vårdcentral – 2019-02-18
Gammellandet, Vålångersviken, Rö, Vägnön, Finnsviksstrand, Hemsön, Lungön.
UPPDATERING planerat fjärrvärmeavbrott Tegvägen m fl 20200928
29 oktober 2019 klockan 17.36
Planerat elavbrott Stigsjö, Prästbol och Ultrå - 2021-06-01
31 januari 2019 klockan 11.38
26 januari 2022 klockan 15.08
6 april 2021 klockan 13.03
UPPDATERING elavbrott Gammellandet-Hemsön-Lungön 190318
En akut vattenläcka på Holmgatan gör att vi inom kort måste stänga av vattnet till fastigheter i området.
Akut vattenläcka på Holmgatan - 2019-04-25


SOURCE: https://www.hemab.se//driftinformation/arkivdriftinformation/caparkiv/elavbrottbrunne20190516.5.4b8c578e16abd95fa69c596.html
Elavbrott Brunne – 2019-05-16 - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme.4.4217f32e1628bc6795e295f.html
Vår fjärrvärmes lokala miljövärden
Fjärrvärme - HEMAB
Film: Bli kund!
Film: Fjärrvärme ur kundperspektivet
50 % av alla villor och hela 95 % av alla flerfamiljshus anslutna till fjärrvärme.
För dig som prioriterar en uppvärmningsform som är prisvärd, enkel, trygg och klimatsmart erbjuder vi fjärrvärme. Den produceras främst av biobränsle i form av bark, flis och spån från skogsavverkning. Restprodukter som annars gått till spillo.
Från industrier som Bionorr återvinns värme som annars går förlorad och via Absolicons koncentrerade solvärmeepark får vi in solvärme. Vid vår värmeproduktion produceras även förnybar el som vi leverar till våra elkunder.
Film: Mäklarhuset rekommenderar fjärrvärme
Pdf, 169 kB.
Här kan du se fjärrvärmens lokala miljövärden
Vi för prisdialog med våra kunder
Vill du jämföra med andra producenters miljövärden hittar du dessa på
. Ladda ner filen i länken
Miljövärdering av fjärrvärme - Energiföretagen Sverige (energiforetagen.se)
HEMAB erbjuder dig länets lägsta fjärrvärmepris för villakunder. I centrala Härnösand är ungefär
Service - med eller utan avtal
Familjen Norberg bytte till fjärrvärme
och sortera på företag och nät.
Film: HEMAB fjärrvärme


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/darforskaduvaljafjarrvarme/kundensperspektivenvinstforhelafamiljen.4.4217f32e1628bc6795e2b57.html
Bytte ut oljepannan
Kundens perspektiv - en vinst för hela familjen - HEMAB
Idag sitter det vita skåpet på väggen nere i källaren där det blivit en bättre miljö och gott om plats till annat sedan oljepannan försvann.
michaela.ahlberg@hemab.see
Michael Ahlberg
HEMABs perspektiv
Varmvatten som räcker till alla
Ett underhållsfritt värmesystem gör att familjen kan lägga tid och pengar på annat.
berättar Anna Norberg.
Kundens perspektiv - en vinst för hela familjen
Att installera fjärrvärme blev en ren vinst för Anna Norberg och Tommy Forslund på Frideborgsgatan i Härnösand. Familjen fick bland annat mer plats i källaren, lägre energikostnader, bättre miljötänkande och en rejäl värdeökning på huset.
– Vi har två tonårsdöttrar i huset och vi har två mindre barn och ändå finns det alltid varmvatten kvar,
säger Anna Norberg.
Ekonomiskt stöd vid byte (ROT-avdrag)
– För oss har det bara varit fördelar med fjärrvärme. Det är enkelt att sköta och så är det ju betydligt mer miljövänligt än olja som vi hade tidigare. När det gäller den ekonomiska aspekten är vi ju supernöjda. Redan efter tre år hade vi tjänat igen vår fjärrvärmeinstallation,
E--post:
Det har hunnit gå 15 år sedan familjen bytte ut den gamla oljepannan. Då stod valet mellan bergvärme och fjärrvärme.
Ytterligare av de fina fördelarna med fjärrvärme är att det finns varmvatten till hela familjen.
– Vi valde fjärrvärme och det har vi aldrig ångrat. När vi väl hade bestämt oss så gick allt väldigt fort. De kom hit, grävde upp i gatan och installerade allting. Det enda jag behövde göra var att bestämma var värmecentralen skulle placeras,
– Jag kan släppa det här med uppvärmningen, jag har ingen panna som kan gå sönder och jag behöver aldrig bekymra mig om att komma hem och huset är kallt,
– Skåpet är verkligen litet och nätt och anläggning är enkel att sköta. Värmen regleras genom att man skruvar på ett litet vred. Och det är egentligen allt man behöver veta för att det ska fungera. Det är så lättsamt och enkelt,
säger Anna.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/darforskaduvaljafjarrvarme/hemabsperspektiv.4.4217f32e1628bc6795e2b80.html
– En viktig anledning till att man ska välja fjärrvärme i Härnösand är också att vi håller ett lågt pris. Det ingår i vår vision att skapa förutsättningar för en positiv utveckling med inflyttning och nya företag i kommunen. Naturligtvis kommer priset att förändras, men vi kommer inte ta ut ett högre pris än att vi klarar vårt avkastningskrav,
Trygg värme från förnybar energikälla
Energieffektivt och tillgängligt
– Det handlar om bark, skogsflis, torv och sågspån som eldas i Kraftvärmeverket. Fjärrvärmenätet är ett slutet system som levererar varmt vatten via ledningar i marken. Vattnet växlas mot kundens värmesystem och går sedan tillbaka till Kraftvärmeverket för att värmas upp på nytt,
Prisvärt alternativ
Fjärrvärme bidrar till ett mer energieffektivt samhälle och därför är målet att så många härnösandsbor som möjligt ska ha möjlighet att ansluta sig till fjärrvärmenätet. I Härnösand produceras värmen till största delen av restprodukter från skogsindustrin, som annars skulle gå förlorad och det öppnar förutsättningar för lokala lösningar.
HEMABs perspektiv - HEMAB
Vi kommer ut på plats och tittar på förutsättningarna. I nästa steg ansluter vi fastigheten till våra ledningar och om kunden har valt oss som leverantör av fjärrvärmecentral så kommer en installatör och monterar även den.
–
Vi finns ju nära våra kunder, så vi är alltid snabbt ute på plats om det är någon fundering. Det är bara att höra av sig,
Att installera fjärrvärme är enkelt, som kund behöver du inte göra någonting från det att du skickat in din beställning.
säger Marcus Tärnvik.
Smidig installation
förklarar affärsområdetschef Marcus Tärnvik, HEMAB.
Härnösand har det lägsta priset på fjärrvärme till villakunder i länet. Idag är cirka 50 % av villorna och 95 % av flerfamiljshusen i tätorten anslutna. Det innebär cirka 1900 kunder som har en trygg, smidig och miljösmart uppvärmningslösning.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2023.4.153f8b6f1850631652acad91.html
Priser 2023
Priser Elnät 2023 - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2023/prislistaelanslutning.4.153f8b6f1850631652acadba.html
742 125 kr
196 875 kr
526,25 kr
381,25 kr
44 375 kr
908,75 kr


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2023/energiskatt.4.153f8b6f1850631652acae98.html
Sedan 1 januari 2018 får du kostnaden för energiskatten på elnätsfakturan från oss.
Enligt lagen om skatt på energi är all elektrisk kraft som förbrukas i Sverige skattepliktig. Energiskatten på el beror dels på vilken verksamhet som bedrivs och dels på var i landet elen förbrukas.
Energiskatten för elektriskt kraft (elnät) höjs fr o m 2023-01-01 till 39,2 öre/kWh exkl moms (49 öre/kWh inkl moms)
Energiskatt - HEMAB


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2023/elnatsavgifter.4.153f8b6f1850631652acadce.html
980 kr/år
2 450 kr/år
2697 kr/år
Fast elnätskostnad
Kostnad inkl moms
6 618 kr/år
1 417 kr/år
Elmarknadsinspektionen
Du väljer själv elhandelsföretag för den el du använder.
2 326 kr/år
3 518 kr/år
16 A / 5 000 kWh
582 kr/år
68 kr/år
9 800 kr/år
5 484 kr/år
Några exempel på elnätskostnader för vanliga kundtyper
Rörlig elnätsskostnad
16 A LGH / 2 000 kWh
Du kan inte välja elnätsföretag och därmed inte påverka kostnaderna på så vis. Verksamheten är alltså inte konkurrensutsatt, men övervakas av Energimarknadsinspektionen (EI).
Elnätsavgiften betalar du till ditt elnätföretag. I Härnösand är det vi, Härnösand Elnät AB, som är ditt elnätsföretag. Avgiften täcker kostnader för bland annat drift och underhåll av elledningarna.
20 A / 20 000 kWh
Mer information om jämförelsepriser hittar du hos Energimarknadsinspektionen.
Summa
232 kr/år
17 678 kr/år
Myndighetsavgifter
Elnätsavgifter - HEMAB
Rörlig elnätskostnad


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2023/elnatsavgifter/effektlagspanning04kv.4.153f8b6f1850631652acadf9.html
24 610 kronor
49
Effekt - lågspänning 0,4 kV - HEMAB
Abonnemangsavgift debiteras månadsvis för abonnerad effekt med en tolftedel av abonnemangsavgiften.
Abonnerad effekt ska bestämmas i förväg och vara större än högsta uttagna timeffekten under året. Överskrids abonnemangsgränsen (så kallat överuttag), debiteras överuttaget med 100 % av ordinarie abonnemangsavgift (798 kr/kW).
Elsäkerhetsavgift 11,10 kronor, nätövervakningsavgift 4,35 kronor och elberedskapsavgift 39,20 kronor tillkommer och debiteras som årlig engångsavgift. Samtliga avgifter ovan är angivna exklusive moms. Dessa avgifter ska vi som elnätägare betala in till Elsäkerhetsverket.
4,71 öre/kWh
39,20
April-oktober
Låg, november-mars, övrig tid
Hög, november-mars, vardagar 06-22
419 kronor/kW, år
Bra att känna till om Effekt - Lågspänning (400 V)
Reaktivt effektuttag får maximalt uppgå till 50 procent av det abonnerade aktiva effektuttaget räknat i kVAr.
Huvudsäkring större än 200 Ampere.
Effekt - Lågspänning (400 V)
5,35 öre/kWh


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/priserelnat2023/prisreglering.4.153f8b6f1850631652acaea4.html
Prisreglering - HEMAB
Förhandsprövning av nättariffer (Prop.2008/09:141)
Elnätverksamhet är ett så kallat naturligt monopol. Företagen som äger och driver elnäten har ensamrätt på detta inom sitt område. Det vore samhällsekonomiskt och miljömässigt olämpligt att bedriva elnätverksamhet i fullständig konkurrens.
2012 infördes förhandsreglering av elnätsavgifterna. Det innebär att varje elnätsföretag har fått en ram för hur mycket de totalt får ta ut av sina kunder under en fyraårsperiod. Instäktsramen är satt så att företagen ska få skälig täckning för sina kostander och avkastning. På det kapital som krävs för att driva verksamheten, samtidigt som kunderna ska ha långsiktigt stabila avgifter.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/andraelanslutning.4.2d99860e1628c1ca72a4dd62.html
Flytt inne till inne
Ska du däremot flytta och en annan person ska ta över elnätsabonnemanget gör du en flyttanmälan till oss.
Tänk på att du i de flesta av fallen måste anlita ett behörigt elföretag (elinstallatör).
Vi levererar och drar in elkabeln i kabelskyddsrören och ansluter till elnätet vid anläggningens anslutningspunkt.
När det gäller flytt av elledning (ej servisledning), elstolpe, elskåp eller nätstation som inte ligger på din tomt kan du göra en offertförfrågan till oss
Vi behöver få in anmälan senast 5 dagar innan önskat datum för brytningen. Observera att om något arbete ska utföras som påverkar fastighetens elledning, den s.k. servisledningen, så är det ingen tillfällig in- och urkoppling utan en ändring av elanslutning, se Flytt av elledning (servis) på egen tomt.
Kostnad för delning av abonnemang
Bryta strömmen tillfälligt
Om kabeln till ditt hus (serviskabeln) behöver förlängas ansvarar du även för grävning, förläggning av kabelskyddsrör (elinstallatörsarbete) på den egna tomten samt markåterställning.
I detta fall betalar du enbart för ditt elföretags arbete och för mätarskåpet.
Flytt inne till ute
En hopslagning innebär att vi monterar ner elmätaren och förbrukningen går över till en annan elmätare. Hopslagning godkänns bara om det gäller gemensam fastighet med gemensam servisledning för abonnemangen. Uppsägning av den mätare som ska tas bort sker på uppgifter från ditt elföretags föranmälan. Det kostar ingenting att säga upp ett abonnemang.
Vi hjälper dig att bryta strömmen till anläggningen och kopplar på den igen på överenskommen tid. Ska relaterat behörighetskrävande elarbete utföras kontaktar du ett elföretag som skickar en anmälan till oss.
Delning av abonnemang tar vi ut en arbetskostnad för installation av en ny mätare. Om något av abonnemangen skulle behöva större huvudsäkring än servissäkringen så måste en utökning ske.
2020-11-03
Flytta elmätare
Ändra huvudsäkring
Ditt abonnemang avslutas samma dag som mätaren tas ned. Vi ser också till att ditt elhandelsföretag informeras om att ditt abonnemang ska upphöra så att du får slutfaktura både för elnätsavtalet och för elhandelsavtalet.
Om du har mätarskåpet på en fasad och vill flytta den till en annan fasad beräknar vi vår kostnad från fall till fall.
Typer av elanslutningar
Behöver du enbart bryta strömmen tillfälligt för t ex fasadmålning (vid luftledning till huset), reparationsarbete eller liknande kan du kontakta vår kundservice.
Du betalar enbart för ditt elföretags arbete, mätarskåp samt att du ansvarar även för grävning, förläggning av kabelskyddsrör (elinstallatörsarbete) på den egna tomten samt markåterställning.
Ändring från 1-fas till 3-fas anläggning görs utan att någon extra anslutningsavgift tillkommer.
Flytt ute till ute
Som elnätkund hos oss kan du känna dig trygg. Vi hjälper dig med allt från större anslutningar till byggström.
Om du vill dela upp ett abonnemang till flera behöver du anlita ett elföretag som anmäler ändringen och sköter kontakten med oss som elnätsägare.
Flyttanmälan
Fyll i en uppsägningsblankett (se nedan) och skicka in i god tid innan leveransen ska upphöra. Vi åker ut och monterar ner elmätaren och kopplar bort anläggningen från elnätet.
Ändra från 1-fas till 3-fas
Tänk på att elmätaren ägs av Härnösand Elnät, ditt elföretag ansvarar för elarbete hos dig men när mätaren ska flyttas är det vi som gör det.
Om mätarskåpet finns på en stolpe och du vill flytta den till husfasaden eller stativ tar vi inget betalt för denna ändring.
Det är kostnadsfritt att avsluta elanslutning och/eller abonnemang.
Om elmätaren i ditt hushåll finns inomhus och du vill flytta den till husfasaden eller stativ tar vi inget betalt för denna ändring. Du betalar enbart för ditt elföretags arbete och för mätarskåpet.
Här kan du läsa om hur du väljer och ändrar huvudsäkring.
Sitter din elmätare inomhus rekommenderar vi att den flyttas till ett mätarskåp på husfasaden eller stativ i samband med fasändringen. Detta på grund av elsäkerhetsskäl. Du bekostar det nya mätarskåpet/säkringslådan och det installationsarbetet som ditt elföretag utför.
Word, 46 kB.
Flytt ute till inne
Vill du själv begära en offert från oss på säkringshöjningen kan du kontakta oss.
Uppsägningsblankett
Vid en delning av abonnemang monterar vi ytterligare en elmätare. Ditt elföretag installerar servissäkringar, om sådana saknas, och ordnar mätarplats för varje abonnemang. Detta för att vi ska kunna montera separat mätning.
Du, och ditt elföretag ansvarar för grävning, förläggning av kabelskyddsrör (elinstallatörsarbete) och dragtråd samt återställning av marken. Vi levererar och drar in elkabeln i kabelskyddsrören och ansluter till elnätet vid anläggningens anslutningspunkt.
Du som kund och ditt elföretag ansvarar för arbete på din anläggning för att lägga om matningen från abonnemanget som ska avslutas till det abonnemang som ska finnas kvar.
Avsluta elanslutning och/eller abonnemang
Du ansvarar för och bekostar själv inköp och installation av mätarskåp, mätartavla och mätledningar.
Om du vill dra el till en extrastuga (gäststuga eller liknande) behöver du inte ett separat abonnemang. Om du inte vill dela upp det befintliga abonnemanget räcker det om du anlitar ett elföretag som sköter arbetet.
I samband med så kallade ROT-arbeten (Reparation, Ombyggnad och Tillbyggnad) på kundanläggningen, som innebär en väsentlig förändring och påverkar elmätarens placering skall den flyttas ut till ett nytt fasadmätarskåp eller markskåp.
Flytt av elledning (servis) på egen tomt
Flytta elledning, elstolpe eller elskåp
Välj rätt huvudsäkring
Vi har två intervaller för huvudsäkring upp till 63 ampere, 16-25A och 35-63A. För högre intervaller
Sänkning eller ökning inom intervall
Om du vill öka din säkringsstorlek över nuvarande intervall tillkommer en anslutningsavgift för utökningen. Ditt elföretag gör en föranmälan till oss och efter inkommen anmälan skickar vi en offert till dig på kostnaden för utökningen. Du kan även kontakta oss innan säkringsbytet för en offert.
Ändra elanslutning - HEMAB
Slå ihop abonnemang
Det är inte tillåtet att slå ihop abonnemang om bägge befintliga abonnemang med egna servisledningar är avsedda för boendeändamål. Om det enbart är en gäststuga som används för temporära boendeändamål är det godkänt att slå ihop abonnemangen.
Inget av abonnemangen får ha högre huvudsäkring än befintlig servissäkring och de måste också ligga inom samma fastighet. Vid en avstyckning av fastigheten krävs en ny anslutning och ny servisledning. Tänk på att för att kunna få s.k. lägenhetsabonnemang krävs ett huvudabonnemang och minst tre lägenhetsabonnemang.
Här hittar du vår prislista för olika säkringar.
Att säga upp din elanslutning och abonnemang kan vara aktuellt om du ska riva ditt hus, en s.k. definitivt avslut av elanslutningen.
Om du har mätaren utomhus och vill flytta in den är detta inte tillåtet enligt svensk elsäkerhetsstandard.
När du bygger om eller bygger nytt kan servisledningen på din tomt behöva flyttas eller luftledning bytas till jordkabel. Du kan också skicka en förfrågan till oss gällande flytt av vår anläggning utanför din tomt.
Om du vill slå ihop två eller flera abonnemang i din fastighet så behöver du anlita ett elföretag som anmäler ändringen till oss och utför arbetet hos dig.
Dela abonnemang
Om du vill flytta mätaren till en annan plats tillåter vi ingen skarv eller servislåda inomhus.
Om elmätaren finns inomhus rekommenderar vi att den flyttas ut i samband med servisledningsändringen. Om den finns på en ledningsstolpe rekommenderar vi att den flyttas till fasad eller stativ.
Alla elmätare är fjärravlästa och insamlingen sker dygnsvis. Du betalar bara för din faktiska förbrukning.
Ökning över intervall
Om det däremot är en extrastuga som är avsedd för mer permanenta boendeändamål så krävs en egen servis och elmätare och en ny anslutning behövs då göras.
Om du vill flytta elledningen (servisledningen) på din tomt eller byta den från luftledning till jordkabel beräknas kostnaden från fall till fall.
Om du flyttar ut elmätaren, eller flyttar den till fasad eller stativ från stolpe, i samband med flytt av servisledning tar vi inget betalt för vår del av arbetet. Du bekostar ditt elföretags arbete och mätarskåp.
Om du vill ändra huvudsäkring anlitar du ett elföretag som anmäler förändringen till oss och sedan utför arbetet hos dig.
Härnösand Elnät ansvarar för nedmontering av elmätaren för det abonnemang som ska avslutas
Tänk på att vi registrerar ändringen från samma datum som beställningen kommer in till oss, inte datumet som ändringen utförs hos dig. Du kan ändra säkringsstorlek max en gång per år.
Din elmätare
Om du vill sänka storlek på din huvudsäkring, eller öka den inom ditt nuvarande intervall, betalar du inget till oss för själva säkringsändringen. Du betalar enbart för ditt elföretags arbete. Priset du betalar för säkringen justeras utifrån vår prislista.
Skulle det kvarvarande abonnemangets huvudsäkring behöva höjas till ett högre intervall anmäler ditt elföretag det till oss och vi skickar en offert på kostnad för utökningen.
Vill du ändra din huvudsäkring, flytta din mätare, ha separata fakturor för olika delar av din fastighet? Eller bygger du ut och behöver flytta servisledningen på din tomt? Läs här om hur du går till väga!
Flytt av Härnösand Elnäts anläggning


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/serviceochtjanster/dinelmatare.4.2d99860e1628c1ca72a4dbfa.html
Alla elmätare är fjärravlästa och insamlingen sker varje dygn. Det innebär att du betalar för den el du faktiskt har förbrukat varje månad.
Gör så här vid från- och tillkoppling
Vi byter successivt ut elmätare till en modell där strömmen till fastigheten stängs av på själva mätaren.
Hej vi har bytt din elmätare
Håll tryckknappen intryckt i cirka 6 sekunder tills ett högt knäpp hörs och den röda dioden blinkar.
2021-10-20
Kvalitetsanalys av elnätet
Vi är som nätägare skyldiga att samla in mätvärden. Om du bryter strömmen via huvudströmbrytaren fungerar inte fjärravläsningen och din mätarställning rapporteras inte till oss. Om vi inte får in några mätvärden felanmäls mätaren och vi måste skicka ut en montör för att felsöka. Vi ser inte heller vad som händer i nätet och kan inte upptäcka eventuella avbrott.
Det är viktigt att du använder denna funktion
Välj displayvisning DCON genom att trycka på tryckknappen flera gånger. OBS! I detta läge kan tillkoppling ej ske.
Håll tryckknappen intryckt i cirka 6 sekunder till dess att ett högt knäpp hörs och den röda dioden släcks.
Tillkoppling
Efter cirka 2 minuter återgår displayen till att visa mätarställning i kWh.
Pdf, 476 kB.
, istället för att bryta strömmen på huvudströmbrytaren eller skruva ur säkringarna. Se den korta filmen längre ner på sidan om du är osäker på hur du ska göra.
Träd nära elledning
Den röda dioden under displayen skall blinka.
Din elmätare - HEMAB
Frånkoppling
Gammal eller ny elmätare?
Varför är det så viktigt att jag gör rätt?
Kommunal gatubelysning
Det är bara på de nya elmätarna det går att stänga av strömmen. Om din elmätare inte ser ut så här måste du fortfarande stänga av strömmen som du gjort tidigare.
Ny elmätare - ny rutin för dig som fastighetsägare


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/serviceochtjanster/tradnaraelledning.4.4217f32e1628bc6795e338d.html
Vill du ha bevakning tidigare får du betala en avgift på 1 000 kronor plus moms. Om du inte har beställt bevakning och du fäller träd som skadar våra elledningar måste du betala för den skadade ledningen.
2022-02-02
0611-55 75 49
Träd som kan göra skada
Behöver du hjälp att fälla träd bör du kontakta en kunnig entreprenör för trädfällning. Ska du fälla träd nära en elledning vill vi att du kontaktar oss innan, så att vi kan bevaka att elledningen inte kommer till skada.
hakan.nilsson@hemab.se
Håkan Nilsson
Träd nära elledning - HEMAB
Vi är tacksamma om du så snart som möjligt anmäler till oss ifall ett träd  lutar mot, ser ut att kunna falla ner och göra skada på, eller har fallit på en elledning. Då åker vi ut och gör en bedömning och om fara finns tar vi ner trädet.
Meddela oss senast tre arbetsdagar innan du ska fälla träd så utför vi bevakningen kostnadsfritt.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/serviceochtjanster/andrahuvudsakring.4.4217f32e1628bc6795e334f.html
Om du vill ändra huvudsäkring anlitar du ett elinstallationsföretag som anmäler förändringen till oss och sedan utför arbetet hos dig. Tänk på att vi registrerar ändringen från samma datum som beställningen kommer in till oss, inte datumet som ändringen utförs hos dig. Därefter ser du förändringen på din faktura.
Huvudsäkring är en teknisk anordning som begränsar hur mycket el du maximalt kan använda vid ett och samma tillfälle. Huvudsäkringen sitter ofta vid elmätaren och amperetalet avgör hur mycket du betalar för ditt abonnemang.
Ändra huvudsäkring - HEMAB
Energieffektivisering
Observera:
Din anläggning och vårt elnät måste vara dimensionerat för höjningen. En höjning över gräns för strömtransformatormätning (mer än 63A) inte är möjlig.
Rekommenderad säkringsstorlek
elnätpriser
Har du rätt huvudsäkring? Läs mer om våra säkringsintervaller.
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar till att vi sparar på jordens resurse
En säkringsändring måste vara i minst ett år. Undantag för säkringsändring en gång per år gäller under tiden första maj till sista september och är en möjlighet för dig som tillfälligt behöver högre säkringsstorlek i befintlig anläggning.
vilka säkringssteg som är möjliga.
En behörig elinstallatör anlitas för att utföra bytet av säkringen. Elinstallatör anmäler ändringen till oss.
Elnätpriset ändras till den valda säkringen och ändras tillbaka vid återgång.
För dig som tillfälligt behöver högre huvudsäkring i befintlig elanläggning kan en höjning under tiden första maj till sista september ske med "två steg", räknat från befintlig säkring. Exempelvis 16A till 25A, 35A till 63A. Se även
Tillfällig ändring av huvudsäkring


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/tipsochrad/energieffektivisering.4.2d99860e1628c1ca72a4dc45.html
Villa utan elvärme: 5000 kWh/år
Variationerna är dock stora mellan hushållen. Har du till exempel tvättmaskin och torktumlare i lägenheten använder du troligen mer el än 2000 kWh/år. Elektrisk golvvärme i badrummet, infravärmare utomhus till exempel på balkongen eller altanen vintertid innebär också mer elanvändning.
I varje kommun finns det en energi- och klimatrådgivare. Inriktningen på rådgivningen är opartisk, kostnadsfri och teknikneutral.
2022-10-18
Här kan du läsa mer om energi- och klimatrådgivning i Härnösand.
Vi hjälper dig om du behöver ändra din huvudsäkring permanent eller tillfälligt.
Har du rätt storlek på säkringen, eller behöver du kanske en större?
Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar till att vi sparar på jordens resurser. Ofta kommer du långt genom att helt enkelt tänka efter, och att medvetet använda el och annan energi så smart som möjligt i din vardag.
Jordfelsbrytare
Så mycket kan du spara på att vara energieffektiv (ext)
Energieffektivisering - HEMAB
Tänk igenom dina köp; kan du köpa andrahand eller om du måste köpa nytt, kan du köpa i återvunnet material? Vitvaror kan du med fördel köpa energiklass A.
Man brukar säga att följande årsanvändning av el är normalvärden för olika typer av hushåll
Sätt lock på kastrullen, energianvändningen minskar med 30 procent om du använder locket.
En liten knapp på väggen kan vara en billig livförsäkring. Läs mer om varför och hur du skaffar en jordfelsbrytare.
Andra enkla tips
Byt till lågenergilampor, du kan minska elkostnaden med upp till 500 kronor bara genom att byta ut din 60-watts glödlampa mot en lågenergilampa, (om man räknar in elkostnaden under hela lågenergilampans brinntid).
Tips! Så här kan du bli mer energieffektiv
Lägenhet: 2000 kWh/år (i huvudsak hushållsel)
Installera timer eller stäng av apparater som du inte använder så ofta.
Dammsug bakom kyl och frys regelbundet, för mycket damm på gallret eller kondensorn ökar energianvändningen i onödan med så mycket som 25 procent.
Skaffa en grenkontakt med strömbrytare och koppla dina elektriska apparater till den. Då är det enkelt att bara med ett knapptryck stänga av alla apparater!
Villa med direktverkande elvärme: 20 000 kWh/år


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/tipsochrad/rekommenderadsakringsstorlek.4.4217f32e1628bc6795e335c.html
Vi ger dig gärna tips om hur du gör ditt hem elsäkrare och mer energieffektivt.
Tips och råd
16A
Säkringsstorlek
Anslutna elapparater med hög effekt behöver större säkring, till exempel elpanna, direktverkande elvärme (el-element), bastu, svetsaggregat och stora elektriska motorer.
Färg
13 kW
35 000 - 45 000 kWh
25A
17 kW
0-25 000 kWh
20A
25 000 - 35 000 kWh
Om du använder mycket energi under korta perioder eller säsongvis, kan du behöva en större säkring.
Rekommenderad säkringsstorlek - HEMAB
Tänk på det här när du ska välja säkringsstorlek
11 kW
Du kan prova en lägre säkring under en period när du använder extra mycket el, till exempel under den kallaste perioden på året. Du behöver inte byta de så kallade bottenkontakterna, där säkringen skruvas i, när du ändrar till en lägre säkring. Håller den lägre säkringen kontaktar du en behörigt elinstallationsföretag för att byta bottenkontakterna. Elinstallationsföretaget anmäler till oss när ändringen är gjord.
Maximalt effektuttag
Årlig elförbrukning
Gul
Grå
Blå
Stefan Vedin


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/tipsochrad/elsakerhet.4.2d99860e1628c1ca72a4dc1b.html
ansluta en armatur till en så kallad sockerbit
byta säkring i bostad
byta en sockerbit mot ett lamputtag
byta lock till armaturströmbytare
En tänd halogenlampa blir mycket het, så håll avstånd till material och undvik lampskärmar av lättantändligt material. LED-lampor blir inte lika varma och drar betydligt mindre el.
En elapparat som är kopplad till eluttag är strömförande även om den inte används, var därför noga med att inte ha apparater inkopplade i badrum när du duschar eller badar. Placera aldrig apparaterna så att de av misstag kan falla i vattnet. Detsamma gäller i köket, se till att apparaterna är skyddade för vattenstänk.
Elarbete - det här får du göra själv
alltid
tillverka och reparera en enfas skarvsladd
Dra ur sladden till brödrost, hårtork och andra apparater.
för att hitta fler bra tips om elsäkerhet.
Läs mer på
byta lock till eluttag
El är viktigt för oss alla i en fungerande vardag. För somliga är den livsviktigt och håller dem vid liv och i andra fall kan elström bli livsfarligt om det används på fel sätt eller oaktsamt.
Det du exempelvis får göra själv:
Använd elapparater på rätt plats och på rätt sätt. När du köper en ny apparat, läs igenom bruksanvisningen och följ den.
Får du el genom kroppen kan det påverka hjärtrytmen, ge nervskador och kramp i musklerna. I allra värsta fall kan man dö. Hur stor skada man får beror på hur länge och hur stark elströmmen är genom kroppen. Det finns även brandrisk om man inte hanterar el varsamt och på rätt sätt.
strömmen med huvudströmbrytaren i proppskåpet innan du påbörjar arbete med el. Om du misstänker att en elapparat är trasig och ska kolla igenom den, dra alltid ur kontakten först. Låt en fackman ta hand om reparationen om apparaten gått sönder.
Barnsäkra hemmet genom att se till att alla uttag och grenuttag har petskydd och håll sladdar utom räckhåll så gott det går.
Elsäkerhetsverkets hemsida
Tack och lov är det mycket ovanligt med elolyckor i hemmen men oftast har det att göra med skadade eller gamla kablar och sladdar. Tänk därför på att inte använda elektiska apparater om du ser skador på dem, sladdarna eller kontakterna. Du ska heller inte använda elapparat som börjar lukta bränt eller låta konstigt. Lämna istället in dem på närmaste elektronikåtervinning.
Ha koll på anslutnings- och förlängningssladdar, använd inte förlängningssladd från ett rum till ett annat. En sladd som fått skador eller blivit skör måste bytas ut, försök aldrig laga den med tejp utan lämna in den till återvinningsstation.
Bryt
Ändra aldrig på en gammal, ojordad stickpropp för att den ska passa i ett jordat uttag.
Elsäkerhet - HEMAB
Tveka inte att kontakta en fackman för elarbeten. Det är värt att få det gjort på rätt sätt för du har själv ansvaret för din reparation. Försäkringsbolag ersätter inte skador där installationer gjorts av obehöriga personer men kanske viktigast av allt, utan tillräcklig kunskap kan elarbetet innebära livsfara.
Mindre elarbeten får du utföra själv om du vet hur man gör och kan tillräckligt om elsäkerhet, där den första och viktigaste regeln är att bryta strömmen innan du börjar.
byta sladdströmbrytare till en armatur
montera en lamppropp eller en stickpropp för lampor.
Råd innan du börjar installera och arbeta med el
En fast, installerad jordfelsbrytare i din anläggning bryter snabbt elen om en apparat skulle bli strömförande. I nya bostäder är jordfelsbrytare ett krav men om du inte har det, be en elektriker installera det då det är en bra livförsäkring.
Häng inte kläder på tork på eller ovanför el-element.
byta trasig stickpropp eller apparatsladd


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/darforskaduvaljafjarrvarme.4.4217f32e1628bc6795e2b4b.html
Genom att vi eldar avverkningsrester från skogsindustrin tar vi vara på resurser som annars hade gått till spillo. Ett effektivt sätt att ta hand om det som blir över helt enkelt. Se gärna en kort film om detta nedan.
4. Bidrar inte till luftföroreningar
Därför ska du välja fjärrvärme: Tryggt, säkert och bra för miljön. Bland annat.
Kraftvärmeverket i Härnösand eldas till största delen med restprodukter från skogen - trädtoppar, bark och grenar, flis och spån. Det är förnybart bränsle som ingår i det naturliga kretsloppet och därmed har betydligt mindre miljöpåverkan än fossila bränslen som frigör koldioxid och därmed bidrar till växthuseffekten.
1. Bidrar inte till växthuseffekten
När din fastighet är kopplad till vårt fjärrvärmesystem ingår en försäkring. Läs mer om det här!
Läs mer om varför några av våra kunder har valt fjärrvärme.
2. Tar vara på resurser som annars gått till spillo
Ta det lugnt - du är försäkrad!
Vi finns tillgängliga för dig dygnet runt, året om ifall du behöver hjälp. Du når oss via vår växel helgfria vardagar 7-16 och via vårt journummer på kvällar och helger.
3. Förnybar el
Familjen Norberg bytte till fjärrvärme
Fjärrvärme är enkelt och kräver minimalt underhåll. Slitaget är också minimalt. Du kan bara luta dig tillbaka och njuta av den sköna värmen
Därför ska du välja fjärrvärme - HEMAB
6. Tryggt och nära
5. Enkelt
Förutom skön fjärrvärme producerar vi även el i kraftvärmeverket, som vi distribuerar till våra kunder som har valt att köpa 100% förnybar el från oss på HEMAB.
Kraftvärmeverket har ett avancerat system för rening av rökgaser, som med god marginal uppfyller de hårda krav som EU och svenska myndigheter ställer på anläggningar av det slaget. Rökgaserna renas i flera steg från både svavel-, klor-, kväve- och organiska kolföreningar och gaserna passerar även ett spärrfilter, som hindrar flygaska och andra mikroskopiska partiklar från att komma ut i luften.
"Nu har vi äntligen varmvatten som räcker till hela familjen!"
Det finns många anledningar till att välja fjärrvärme. Våra kunder lyfter ofta fram hur lättsamt det är att inte ha någon panna att bry sig om. Vi lyfter gärna fram fjärrvärmens stora miljöfördelar. Bland annat.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/forsakringforfjarrvarmekunder.4.4217f32e1628bc6795e2bab.html
Om olyckan är framme
Även om du saknar gällande villaförsäkring omfattas du av försäkringen, förutsatt att skadan är ersättningsbar egendomsskada. Ersättningsbeloppet motsvaras då av upp till normal motsvarande självrisk enligt Trygg-Hansas försäkringsvillkor.
Kontakta oss om du vill anmäla en skada eller få mer information kring försäkringen.
2021-02-25
Anders Nordin
Försäkring för fjärrvärmekunder - HEMAB
0611-55 75 42
När din fastighet är kopplad till vårt fjärrvärmesystem ingår en försäkring som täcker självrisken i hus- och hemförsäkringen vid skador som kan uppstå på grund av fjärrvärmesystemet.
Försäkring för fjärrvärmekunder
Distributionstekniker:
Ta det lugnt! Försäkring ingår för fjärrvärmekunder


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/redanfjarrvarmekund/dinfjarrvarmecentral.4.4217f32e1628bc6795e2ba0.html
Din fjärrvärmeanläggning ägs av dig och sköter sig i stort sett själv, men om du vill justera något så kan du göra det på egen hand. Vill du ha det extra bekvämt kan du teckna ett
med oss.
En fjärrvärmecentral består av en eller flera värmeväxlare för överföring av värmeenergi från fjärrvärmenätet till husets värme- och varmvattensystem. För att styra temperaturen i huset och på varmvattnet finns en modern reglerutrustning. Du ställer själv in den temperatur du vill ha och låter sedan automatiken ta över. Du höjer eller sänker mycket enkelt temperaturen. Under Länkar hittar du instruktionshäften för de vanligaste anläggningstyperna.
Priser
Givare utomhus eller inomhus
Installationen måste göras av en behörig VVS-installatör. Det är viktigt att växlaren är provad och godkänd. Om du förvissar dig om att växlaren är P-märkt kan du känna dig trygg.
Vi erbjuder länets lägsta pris för fjärrvärme till småhus.
I normala fall installeras en utomhusgivare som genom att känna av temperaturen reglerar uppvärmningen av huset. Önskar du istället en givare inomhus är det möjligt att komplettera med det.
serviceavtal
Din fjärrvärmecentral - HEMAB
När temperaturen sjunker och du känner dig frusen finns det några enkla saker du kan göra.


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/safungerarfjarrvarme/vattenburenvarme.4.4217f32e1628bc6795e29bf.html
Val av element
När du väljer element, begär gärna att få se bilder på de element du får offert på. Tänk på att det finns många tillverkare av element och utseendet varierar mellan dessa. Funktionen är dock ungefär densamma för alla typer.
Vi rekommenderar tvårörssystem. Vissa husleverantörer levererar sina nyckelfärdiga hus med enrörsystem där ett rör förbinder alla element i huset i serie. Ibland upplever husägare med enrörsystem bekymmer med att få värme i alla element. Detta problem finns naturligtvis oavsett uppvärmningsform, men ska du installera vattenburen värme rekommenderar vi tvårörssystem med framledning och returledning.
Så fungerar det på kraftvärmeverket
Det finns olika typer av rör att välja bland. Du kan till exempel välja PEX-rör istället för traditionella kopparrör. Då slipper du måla rören för hand om du önskar en annan färg än koppar. Kom bara ihåg att fråga om rören är testade och godkända.
Rördragning
Du behöver inte gå fram med de parallella rören runt om på varje våningsplan. Har du exempelvis en tvåvåningsvilla kan du välja att dra rören på bottenplanet och endast göra genomstick genom golvet på det övre planet till respektive element. På så vis minskar du ingreppen i huset.
Olika rörsystem
För att ansluta sig till fjärrvärme behövs ett vattenburet värmesystem. Om huset inte har vattenburen värme kontaktar du en eller flera rörentreprenörer för ett upplägg och pris.
Vattenburen värme - HEMAB
Undersökningar visar att en vertikal rördragning är mindre i ögonfallande än en horisontell och kan enklare döljas bakom till exempel gardiner och inkräktar mindre på möblemanget vid väggar. Tänk på detta när du gör en beställning och be gärna om offert även på denna variant av rördragning.
Så fungerar det hemma hos dig
Val av rör
2021-08-16


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/safungerarfjarrvarme/fjarrvarmensmiljonytta.4.17681fc11656008939f99917.html
Som husägare har du stor möjlighet att påverka hur stor miljöpåverkan uppvärmningen av ditt hus medför. Att välja fjärrvärme är att välja en uppvärmningsform som är smart både för plånboken och miljön.
Flera andra miljövänliga uppvärmningsalternativ har dykt upp på marknaden de senaste 50 åren. Men fjärrvärme är fortfarande ett av de allra mest hållbara och klimatsmarta. Vår fjärrvärme värmer idag ungefär 50 % av alla villor och hela 95 % av alla flerfamiljshus i centrala Härnösand, genom att effektivt och noga kontrollerat elda avverkningsrester från skogsindustrin som annars hade gått till spillo. Och samtidigt kan vi leverera en förnybar, lokalproducerad el som alla härnösandsbor kan dra nytta av genom vårt lokala
2021-01-28
elavtal
Principen för fjärrvärme är enkel. Här kan du se hur energi från skogen kommer hem till dig som fjärrvärme.
Vi började bygga fjärrvärmenätet i Härnösand 1974. Då var det oljepannor som gällde, som på 80-talet byttes ut mot elpannor. 1990 började vi ta vara på spillvärme från pelletsfabriken och idag är det nästan uteslutande trädbränslen och torv som används. Det har gjort att luften i Härnösand är mycket renare i dag än vad den var för 30-40 år sedan. Fjärrvärmens utbyggnad och övergång till fossilfria bränslen har bidragit starkt till att Sverige sänkt sina koldioxidutsläpp.
Vitsen med att ha ett centraliserat uppvärmningssystem är den kraftiga bevakningen från myndigheterna för att hålla nere utsläppen. Ett oberoende kontrollorgan besiktar anläggningen varje år.
Fjärrvärmens miljönytta - HEMAB
Oberoende kontroller


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/safungerarfjarrvarme/safungerardethemmahosdig.4.5c55bf51657307d370bf0f2.html
Liten och enkel utrustning
Så fungerar det hemma hos dig - HEMAB
En fjärrvärmecentral tar inte mycket plats och monteras enkelt på väggen i din tvättstuga eller källare. Den ersätter i sin litenhet både värmepump, bränsletank, varmvattenberedare och dammigt pelletsförråd. Du ställer själv in hur varmt du vill ha det och sedan sköter fjärrvärmecentralen resten. Läs mer om fjärrvärmecentralen under
Så skapas värmen
Fjärrvärmen kommer till ditt hus i form av vatten som värmts upp i vårt kraftvärmeverk, men det är inte det varma fjärrvärmevattnet som rinner igenom element och kranar hemma hos dig.
Via rör i marken leds hett vatten från kraftvärmeverket till ditt hus. Rören ansluts till en liten fjärrvärmecentral hemma hos dig. Därifrån överförs värmen till element eller golvvärme, kranar och duschar. Allt du i princip behöver göra är att ställa in hur varmt du vill ha det — sedan sköter fjärrvärmecentralen resten.
Det varma vattnet från kraftvärmeverket kommer in till din lilla fjärrvärmecentral. Där finns två inbyggda värmeväxlare, en för kranvattnet och en för vattnet i element eller golvvärme. Värmeväxlarna omvandlar energin i det heta fjärrvärmevattnet till värme i huset och varmvatten i kranar och dusch. Fjärrvärmevattnet går sedan tillbaka till kraftvärmeverket för att värmas upp på nytt.
Två separata system
Fjärrvärme och el produceras på Kraftvärmeverket. Så här går det till.
Från restprodukter i skogsindustrin till härlig fjärrvärme. så går det till!


SOURCE: https://www.hemab.se//fjarrvarme/safungerarfjarrvarme/safungerardetpakraftvarmeverket/saskapasvarmen.4.5c55bf51657307d370bd847.html
Resterande två tredjedelar av energin blir till fjärrvärme. Ångan går genom turbinen vidare till en kondensor, där ångan värmer upp fjärrvärmevattnet. Det varma fjärrvärmevattnet pumpas sedan ut till alla anslutna fastigheter i Härnösand.
Det vatten som återstår när värmen i ångan tagits ut till fjärrvärmevattnet förs tillbaka in i systemet igen.
Ångan leds under högt tryck och hög temperatur till en turbin som börjar snurra. Kopplad till turbinen sitter en elgenerator som, när turbinen snurrar, alstrar elektricitet. Ungefär en tredjedel av energin i bränslet blir till förnybar el, som bidrar till den el du får som kund hos
Så skapas värmen - HEMAB
I kraftvärmeverket omvandlar vi den energi som finns i avverkningsrester från skogsindustrin till fjärrvärme och el. Målet att förlora så lite energi som möjligt på vägen för att få mesta möjliga miljönytta.
Även värmen i rökgaserna tas tillvara. Rökgaserna innehåller en viss mängd vattenånga och genom att kyla ner rökgaserna med hjälp av det vatten som kommer tillbaka till kraftvärmeverket efter att ha värmt fastigheter, kan rökgaserna kondenseras. När rökgaserna kondenseras frigörs värme som i sin tur används för att värma fjärrvärmevattnet. På så vis kan vi få ut ytterligare cirka 20 procent av energin i bränslet.
Grenar, bark och flis och andra avverkningsrester transporteras till kraftvärmeverket där de förbränns. Värmen som bildas vid förbränningen får en stor behållare med vatten att börja koka och vattnet bli till ånga.
HEMAB Elförsäljning


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/serviceochtjanster.4.4217f32e1628bc6795e3346.html
2020-03-12
Kvalitetsanalys
Här kan du läsa om den service och de tjänster vi tillhandahåller på Härnösand Elnät. Välkommen att kontakta Kundservice om du har några frågor!
Kontakta oss innan du fäller träd nära en elledning, så att vi kan bevaka att elledningen inte kommer till skada.
Läs mer om hur du gör om du behöver ändra din huvudsäkring permanent eller tillfälligt
Vi sköter drift och underhåll av Kommunens gatubelysning. Kontakta oss gärna om du upptäcker något fel.
Vill du ändra huvudsäkring? Flytta en mätare? Få separata fakturor för olika delar av din fastighet? Vi hjälper dig!
Service och tjänster - HEMAB
Problem med spänningen? I så fall kan vi utföra en kostnadsfri nätkvalitéanalys åt dig.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten.4.4a8d53ef162f4cbe7962dadf.html
Vatten är vårt viktigaste livsmedel och källan till allt liv. Vårt arbete med vatten och avlopp är en del av vårt kretsloppsarbete. Vi hämtar vårt råvatten från naturen och lämnar tillbaka det igen efter att vi renat det.
Vattnets väg
Ditt vatten - HEMAB
Råvattnet tar vi från källsjöar i trakterna av Roten på gränsen mot Medelpad. Via vattenverk och vattenreservoarer förs det sedan ut till härnösandsborna och efter det vidare till våra reningsverk.
Är det dags att byta vattenmätare? Eller ska du läsa av din förbrukning?
Vattenskyddsområden finns för att skydda dricksvattnet. I Härnösand arbetar vi aktivt med det skyddet.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/dittvatten/kvalitetdricksvatten.4.4217f32e1628bc6795e2d65.html
Vilka enheter som används för att presentera resultaten.
2022-08-17
Starred
Observera att det endast är kallvatten som klassas som livsmedel
Dricksvattenkvalitet
I Sverige är det Livsmedelsverket som bestämmer vilka krav som ska ställas på dricksvattnets kvalitet. Kraven regleras i Livsmedelsverkets föreskrifter om dricksvatten, där finns också vägledning till föreskrifterna.
Vattenverket, Härnösand
Testerna görs så pass ofta att vi inte har möjlighet att uppdatera med senaste siffror hela tiden. En fullständig rapport går dock att erhålla genom att kontakta Åke Gavelin - kontaktuppgifter ovan.
Regelbundna provtagningar görs på vattnets kvalitet vid våra vattentäkter, vattenverk, i ledningsnätet och ute hos dig som kund.
Livsmedelsverket ställer kraven
Gällande gränsvärden.
Ett urval av de analyser som utförs på dricksvattnet.
Vi har sju vattenverk i kommunen som försörjer kunderna med vatten.
Pdf, 113 kB, öppnas i nytt fönster.
En sammanfattning av dricksvattenanalyser från alla våra vattenverk i Härnösands kommun finner du under Länkar. Där framgår:
Kvalitet dricksvatten - HEMAB
Medianvärde, det vill säga det värde som visar det genomsnittliga värdet av provresultaten i vårt dricksvatten.
Analys av ditt dricksvatten i Härnösand
Pdf, 114 kB, öppnas i nytt fönster.
och som måste klara de gränsvärden för dricksvatten som är uppsatta av Livsmedelsverket. Varmvattnet däremot värms upp hemma i din fastighet och kan därför inte kontrolleras av oss. Det bör därmed inte heller användas till dryck eller matlagning.
Rö
Livsmedelsverkets föreskrifter om dricksvatten (SLVFS 2001:30)
Vatten är en förutsättning för allt liv och människans viktigaste livsmedel. Vattenkvaliteten kontrolleras varje dag vid Vattenverket. En gång per vecka skickas prover till ett ackrediterat laboratorium.
Smitingen
Eftersom dricksvatten är klassat som ett livsmedel ställs höga krav på dess kvalitet. Det får inte finnas några skadliga bakterier eller hälsofarliga ämnen i dricksvattnet. Däremot innehåller dricksvatten en rad viktiga ämnen, till exempel mineraler och salter.
Viksjö
Häggdånger


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/produceraegenel.4.2d99860e1628c1ca72a4dc05.html
Mikroproduktion och mikroproducent
Nyfiken på vad som krävs för att bli mikroproducent? Ta en titt här!
Mikroproduktion och ekonomi
Läs mer om solenergi
2022-04-19
Mikroproduktion innebär en produktionsanläggning med säkring om högst 63 A och en produktionseffekt på max 43,5 kW från en förnyelsebar energikälla, så som sol, vind eller vatten.
Tillämpningsvillkor
Ekonomi
Allt du behöver veta om ekonomin kring mikroproduktion.
Producera egen el - HEMAB
Anslutningsprocessen
Här kan du se vilka förutsättningar ditt hus har för elproduktion via solceller.
Vi guidar dig i anslutningsprocessen för att bli mikroproducent.
Allt fler är intresserade av att producera sin egen el och bli en så kallad mikroproducent. Via den orangea knappen nedan kan du ta reda på förutsättningarna för ditt hus.
Särskilda krav
Krav för din och våra montörers säkerhetens skull.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/produceraegenel/tillampningsvillkor.4.4217f32e1628bc6795e3500.html
Mikroproducenter delas in i två olika kategorier:
Tillämpningsvillkor för mikroproducent
Rätt till avbrottsersättning gäller ej för inmatningsabonnemang.
2. Definition av mikroproducent
Fakturering sker månadsvis i efterskott.
Upp till årsförbrukning - Kunder som producerar mindre eller lika med mängden kilowattimmar som förbrukas, sett över ett kalenderår.
Mikroproducenten är vidare skyldig att utan uppmaning snarast informera Härnösand Elnät om momspliktighet förändras.
11. Avbrottsersättning
Mikroproducent som tecknat avtal med ett elhandelsbolag kan även få ersättning för överskottselen. Se prislista hos valt elhandelsbolag.
6.1. Ersättning för nätnytta
6.2. Ersättning för såld el
9. Mätning
Skriftligt avtal om inmatning av energi från mikroproduktionsanläggning skall tecknas mellan Härnösand Elnät och Mikroproducenten.
12. Elsäkerhetsregler
Över årsförbrukning - Kunder som producerar mer kilowattimmar än de förbrukar, sett över ett kalenderår.
Med mikroproduktion avses egen elproduktion som kräver en säkringsstorlek på högst 63 A och en produktionseffekt upp till 43,5 kW. Anläggningen ska även ha samma anslutningspunkt som uttagsabonnemanget. Inmatning och uttag från elnätet ska ske genom samma anslutningspunkt, samma huvudsäkring samt samma elmätare. Produktionsanläggning ska klassas som förnyelsebar, vilket innebär att produktionen ska komma från till exempel solceller, vindkraftverk eller småskalig vattenkraft.
Enligt ellagen och allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K respektive NÄT 2012 N, måste tillstånd inhämtas hos Härnösand Elnät före anslutning av mikroproduktion via en så kallad föranmälan.
Härnösand Elnät ställer särskilda krav för mikroproduktionsanläggningar. Vänligen ta del av dessa.
Mätavgiften är en fast kostnad för mätning, beräkning och rapportering. Mikroproducenter av typen upp till årsförbrukning behöver inte betala mätavgift.
6. Ersättning för överskottsel
2021-01-13
Mikroproducenten skall skriftligen informera Härnösand Elnät om momspliktig produktion av el, för att moms på nätnyttoersättning skall betalas ut.
Om momsutbetalning skett på grund av att mikroproducenten lämnat felaktig information, skall mikroproducenten återbetala det felaktigt utbetalda momsbeloppet omedelbart, oavsett om mikroproducenten inte förstått att informationen var felaktig.
1. Definition av mikroproduktion
3. Avtal
7. Elcertifikat
4. Tillstånd från elnätbolaget
Mikroproducenten får ersättning från Härnösand Elnät i form av så kallad nätnyttoersättning, för den el som matas ut på elnätet.
5. Mätavgift
Tillämpningsvillkor - HEMAB
Mikroproducenten ansvarar för att lämnad information till Härnösand Elnät är korrekt och ska på begäran uppvisa momsregistrering.
10. Fakturering
HEMAB erbjuder rapportering av producerat överskott för elcertifikat. För mätning på all produktion kontakta elhandelsbolag som erbjuder denna tjänst.
8. Moms
Härnösand Elnät bekostar byte av elmätare hos mikroproducent, efter att färdiganmälan mottagits. Mätning av inmatad el på nätet sker timvis. Mätarbyte måste vara genomfört för att ersättning för överskottsel skall kunna utbetalas.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/produceraegenel/mikroproduktionochmikroproducent.4.4217f32e1628bc6795e3497.html
Pdf, 299 kB.
3. Kontakta leverantörer för offerter
ansöka om elcertifikat hos Energimyndigheten
Elsäkerhetsverket har tagit fram en föreskrift som informerar om vad du ska tänka på vid
Prislista mikroproduktion.
7. Sök bidrag
Över årsförbrukning
bör du vara ute i god tid.
2022-10-04
Mikroproduktion och mikroproducent - HEMAB
Producenter av förnybar el kan ansöka om elcertifikat som sedan kan säljas vidare till en elhandelare. Om du tänker
Mikroproducent
4. Kontakta behörig elinstallatör för offerter
Den vanligaste typen av anslutning. Detta innebär att energiuttaget från elnätet överstiger elproduktionen/inmatningen till elnätet på årsbasis. Med den här typen av anslutning betalar du inte någon fast avgift för inmatningsabonnemanget.
Detta innebär att elproduktionen/inmatningen till elnätet överstiger energiuttaget från elnätet på årsbasis. Se aktuella priser och tillämpningsbestämmelser för inmatningsabonnemang i
Välj en teknik som passar just den plats du har valt. Energimyndighetens webbsida ger en bra utgångspunkt.
5. Kontrollera att din anläggning uppfyller Härnösand Elnäts krav
6. Kontrollera att din anläggning uppfyller Elsäkerhetsverkets krav
Bygglov för produktionsanläggningar regleras dels av nationell lagstiftning men även av lokala bestämmelser i din kommun. Det är därför viktigt att du kontrollerar vad som gäller där just du bor och för den produktionskälla du är intresserad av.
Innan du köper en produktionsanläggning måste du kontrollera Härnösand Elnäts villkor för anslutning av mikroproduktion. De detaljerade säkerhetsreglerna hittar du i våra
Mikroproduktion
1. Välj teknik
särskilda villkor.
Installation av småskaliga anläggningar för vind- och solel.
Kom ihåg att även begära offert av elektriker på arbetet av din installation.
Du bör läsa på om teknik, tillståndskrav och möjlighet till ersättning och bidrag innan du bestämmer dig.
Allt fler är intresserade av att producera sin egen el via mikroproduktion och bli en så kallad mikroproducent. Läs mer om vad detta innebär!
Upp till årsförbrukning
Mikroproduktion innebär en produktionsanläggning med säkring om högst 63 A och en produktionseffekt på max 43,5 kW från en förnyelsebar energikälla.
2. Sök bygglov
Elcertifikat.
- Läs mer här om vilka bidrag som finns att söka.
Det finns två typer av mikroproducenter:
Kontakta flera tillverkare och leverantörer av produktionsanläggningar. Begär offerter och jämför produkterna utifrån pris, kvalitet och prestanda.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/produceraegenel/sarskildakrav.4.4217f32e1628bc6795e34ab.html
Anslutning av enfasig elproduktion som överstiger 3 kW kan medföra extra kostnader för förstärkning av din elanslutning.
Särskild märkning som visar att du har en elproduktion ska finnas i gruppcentral och mätarskåp.
230 V + 11 %
Antal faser för växelriktaren, 1-fas eller 3-fas.
Befintlig elmätare ska bytas till en som både mäter produktion och konsumtion. Först därefter kan anläggningen driftsättas. Vi byter ut mätaren kostnadsfritt.
60 s
Huvudbrytare ska vara blockerbar.
Underspänning
Din elproduktion ska inte kunna kopplas in mot ett spänningslöst yttre nät.
För att kunna garantera säkerhet i nätet för våra kunder och montörer gör vi alltid en beräkning för att kontrollera elnätets påverkan av anläggningen som ska installeras. Vi har även ett antal krav för att ansluta en elproduktions-anläggning för mikroproduktion.
Växelriktaren ska vara fast ansluten på egen avsäkrad gruppledning i gruppcentral eller i fasadskåp.
Krav på växelriktaren
Följande uppgifter behöver vi vid föranmälan.
0,2 s
Överfrekvens
Alla nya produktionsanläggningar ska föranmälas och installeras av behörig installatör. Blanketten Anmälan anslutning mikroproduktion bifogas till anmälan.
51 Hz
Alla produkter ska vara CE-märkta och ha installations- och bruksanvisningar på svenska.
Svenska inställningsvärden
Vi rekommenderar att anslutning alltid sker trefasigt.
Krav på produktionsanläggningar
Installationen ska följa Svensk energis handbok Anslutningar av mikroproduktion till konsumtionsanläggningar – MIKRO.
Stickproppsanslutningar är inte tillåtna.
Växelriktaren ska vara CE-märkt, följa Svenska installationsvärden enligt SS-EN 50438.
47 Hz
Underfrekvens
0,5 s
Maximal produktionseffekt på anläggningen i kilowatt (kW).
230 V + 15 %
Särskilda krav - HEMAB
Växelriktare, fabrikat och modell.
Anslutning av trefasig elproduktion som överstiger 17 kW och säkringsnivå 25 A kan medföra extra kostnader för din elanslutning.
2019-10-10
Specifikt för solceller
230 V- 15 %
Bra att veta
Överspänning
Brytare ska monteras på DC- och AC-sidan om växelriktaren.


SOURCE: https://www.hemab.se//elnat/tipsochrad.4.16e104a8162ac5220e243ad8.html
Är du förberedd om det skulle bli ett längre strömavbrott? Vet du hur du felsöker ett strömavbrott hemma?
Tips och råd - HEMAB
Vi vill gärna tipsa dig om några saker som både kan ge dig lägre kostnader, som är bra för miljön och som kan vara viktiga för din säkerhet.
Det finns mycket du kan göra för att sänka energiförbrukningen hemma och spara både pengar och miljö.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/latrinfritidshus.4.4217f32e1628bc6795e3639.html
Inga påsar får finnas i eller utanpå kärlet.
Endast kärl från HEMAB
Avgiften för latrinhämtning är 600 kronor/kärl. Hämtning och behandling ingår.
Mail:
Vad kostar det?
Vad får latrinbehållaren innehålla?
Kärlen ska vara märkta med etikett
Latrin fritidshus - HEMAB
Latrinbehållaren skall endast användas till
(exempelvis torv). Felaktigt innehåll i behållaren ställer till problem för personalen som arbetar med tömningen, samt för reningsverkets processer och inte minst vår miljö.
Tel:
Vi lämnar samma antal latrinkärl som vi hämtar. Alla kärl som vi hämtar ska vara uppmärkta med en adressetikett som bekräftar ditt abonnemang. Det innebär att vi bara hämtar latrinkärl som är märkta med etikett.
urin, avföring, toalettpapper och strömedel
Du som är kund med fritidshus hämtar ditt latrinkärl vid Härnösands Kretsloppspark. När du hämtar ditt latrinkärl uppger du dina kunduppgifter.
Endast kärl köpta hos HEMAB hämtas. Latrinkärlet skall vid hämtning ställas på av HEMAB anvisad
2022-06-27
Ungefärliga hämtningsplatser för latrin. Den exakta positionen kan avvika från kartan. Klicka för att göra kartan större.
lars.jonsson@harnosand.se
Lista över hämtningsplatser för latrin (länk)
Frågor om köp och utlämning av kärl
När det är dags att tömma latrinkärlet kan du antingen lämna det själv vid Älands återvinningsanläggning i Älandsbro eller vid något av de hämtställen vi har på olika platser i kommunen. Läs mer nedan.
070-190 51 59
hämtningsplats, ha locket på, samt giltig etikett för latrin påklistrad.


SOURCE: https://www.hemab.se//atervinning/latrintomninghusbilhusvagn.4.8575e6181a2a345d3fc4f.html
Latrintömning husbil/husvagn - HEMAB
Jourtelefon vid akuta fel:
Telefon helgfria vardagar 07.00-15.00:
fylla på dricksvatten i det högra skåpet. Du kan även tömma gråvatten från kassett och fast tank vid avtappningsplatsen / gatubrunnen som finns på platsen.
Vid stationen finns det möjlighet att tömma gråvatten och latrin i det vänstra skåpet, samt
Sedan våren 2022 finns det en latrintömningsplats upprättad på Jaktstigen 3 i Härnösand. Stationen är fri att använda och är upprättad i samarbete med Härnösands kommun.
Tack för att du hjälper oss att hålla stationen ren och fräsch. Välkommen!


SOURCE: https://www.hemab.se//el/omhemabelforsaljning.4.1ffdf07d15ec3735366c46d3.html
Om HEMAB Elförsäljning
Vi jobbar för ett hållbart Härnösand
Christer Norberg tycker det är viktigt att handla lokalt. Läs mer!
Tillsammans bidrar vi till ett aktivt föreningsliv
Fördelar för dig som kund
Vi är enkla att ha att göra med
Vår vision handlar om nytänkande och kreativa lösningar
Du får din elkostnad samlad på en faktura
Du äger HEMAB Elförsäljning AB
Vi stöttar det lokala
Sponsringsexempel
Vardagen kan vara stressig och många känner att det är svårt att hinna med alla åtaganden. Här vill vi bidra. Det är det vår verksamhet i slutändan handlar om - att skapa trygghet och förutsättningar för ett hållbart Härnösand.
När du blir ny kund hos oss bidrar du till vårt samhällsengagemang och vårt engagemang i lokala föreningar. Ett koncept vi kommer att utveckla och engagera föreningslivet ytterligare i.
100% lokalproducerad, förnybar el
Våra löften till dig som kund
Om HEMAB elförsäljning - HEMAB
Vi finns i Härnösand, nära dig
Ett aktivt engagemang i samhället
Enkel och nära service
Vi vill verka för mångfald och utmana invanda mönster. Och vi vill framför allt verka för hållbarhet på flera plan. För en hållbar miljö, en hållbar ekonomi och ett hållbart samhälle. Du är en del av det
100 procent lokalproducerad förnybar energi, javisst! Men hållbarhet är inte enbart ekologi. Vi arbetar även med social hållbarhet och kloka investeringar som leder till en långsiktigt sund ekonomi.
HEMAB Elförsäljning startade hösten 2017 och verksamheten bygger på ett nära samarbete med Mälarenergi AB. Det är de som bedriver elhandel åt oss och tillsammans med dem komponerar vi elavtal baserade på vår egen förnybara produktion av el lokalt i Härnösand.
Vi och våra ägare anser att det är viktigt med ett aktivt föreningsliv i Härnösand, där föräldrar, barn och ungdomar från alla delar av världen känner att vi bryr oss om och skapar förutsättningar.


SOURCE: https://www.hemab.se//el/omhemabelforsaljning/sponsringsexempel.4.108047e615eddbea7a3aebbe.html
Handbollsklubbarna
Vi bryr oss om - sponsring av det lokala föreningslivet
Härnösand OK
Röda korset
Chef Kund & marknad::
Vi strävar efter att stötta och samarbeta med väl genomtänkta och roliga projekt med fokus på idrott, friluftsliv, barn, ungdom och nyanlända. Det är vårt sätt att bidra till ett livskraftigt samhälle i Härnösand. Föreningslivet är viktigt.
Kultur
Freeride och familjedagar
Härnösand Alpina
Kammarmusikfestival
Orientering och naturen
Ansvar sponsringsfrågor
Sponsringsexempel - HEMAB
Hållbar handboll
E-popst:
För att alla behövs


SOURCE: https://www.hemab.se//el/omhemabelforsaljning/sponsringsexempel/harnosandshandbollsklubbbrannanshandbollsforening.4.1ac9390315ee9b16c4a96dac.html
En del av den rollen handlar om att bidra till integration av våra asylsökande i Härnösand. På initiativ av handbollsklubbarna i Härnösand - Härnösands HK och Brännans HF - har HEMAB varit med och möjliggjort ett integrationsprojekt där barn ska få chansen att prova på handboll. Förhoppningen var att fånga upp bollintresserade unga och att under lättsamma former träna språk, känna glädje och hitta nya kompisar.
2019-10-01
Vi på HEMAB jobbar med samhällsnyttigheter i form av bland annat vatten, återvinning, fjärrvärme och elnät. Men vi har även en roll att spela i ansvarstagandet för en socialt hållbar miljö i Härnösand.
Härnösands handbollsklubb & Brännans handbollsförening
Härnösands handbollsklubb & Brännans handbollsförening - HEMAB
— Det här går helt i linje med vår vision och den del av vårt uppdrag som omfattar mångfald och samhällsengagemang,
Härnösands handbollsklubb och Brännans handbollsförening
Integration genom handboll - Brännans HF tog initiativ
Klubben har anammat idén om att sponsring inte bara handlar om pengar utan även engagemang, säger Einarsson. Handbollsdamerna blir verkligen ambassadörer då de bidrar aktivt vid sina matcher i att marknadsföra oss som företag. Det känns verkligen jätteroligt och sponsringen för våra båda verksamheter närmare varandra på ett påtagligt sätt.
Härnösands handbollsdamer blir ambassadörer
Inför starten av HEMAB Elförsäljning AB genomförs en riktad satsning på Härnösands Handbollsklubbs damlag som får bli ambassadörer för den nystartade elförsäljningsverksamheten. Och de får i gengäld stöd för att kunna växa som handbollslag.
säger Andreas Einarsson, chef för Kommunikation och externa relationer på HEMAB.


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/skolaochstudiebesok.4.5a70391a1595d0a11d82b076.html
Studiebesök
Är du studerande och vill göra praktik eller examensarbete hos oss? Eller är du intresserad av att göra ett studiebesök vid någon av våra anläggningar? Då har du kommit rätt!
Om du är intresserad av att göra praktik hos oss eller ha ett samarbete kring ditt examensarbete är du välkommen att kontakta oss. Läs mer här:
Intresseanmälan arbetspraktik
Examensarbeten
Är du arbetssökande, eller i behov av arbetspraktik ber vi dig titta här:
Skolsamverkan
PRAO (grundskolan)
Kontakt Härnösands kretsloppspark:
Skola och studiebesök - HEMAB
Vi tar ofta och gärna emot studiebesök vid våra olika anläggningar. Kontakta oss gärna för mer information. Du hittar mer information om detta här:
Ansök här!
Skolprogram grundskolan F-åk 6 Coronaanpassat
Jobba hos oss/lediga tjänster
Projektarbete
Examensarbete
Praktik
2022-05-05
LIA-praktik (Lärande i arbete)


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/skolaochstudiebesok/studiebesok.4.6e332e0713a653e7bcfb93.html
Avloppsreningsverket
Tallvägen i Härnösand.
HEMAB övergripande
Utanför Älandsbro.
Kontaktperson: Jonas Jacobsson, telefon 0611-55 75 31
Vattenverket
Kontaktperson: Marcus Tärnvik, telefon 0611-55 75 40
Kattastrand i Härnösand.
Kontaktperson: Fredrik Olsson, telefon 073-089 30 69
peter.hagglund@hemab.se
Härnösands Kretsloppspark
Västra Ringvägen, Härnösand
Jägaregatan i Härnösand.
Elnät Ställverk och Stationer
Kontaktperson: Lars Jonsson, telefon 070-190 51 59
Vi tar ofta och gärna emot studiebesök! För mer information och för att boka studiebesök ta kontakt med oss via kontaktpersoner nedan.
Kontaktperson: Åke Gavelin, telefon 0611-55 75 87
Varvsallén i Härnösand.
Biogasanläggningen i Äland
2022-04-07
Kontaktperson: Peter Hägglund, telefon 0611-55 75 63
Chef Kommunikation och marknad:
Kraftvärmeverket
Studiebesök - HEMAB
Kontaktperson: Håkan Nilsson, telefon 0611-55 75 49


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/skolaochstudiebesok/ansokhar.4.7b560f6816f7b3dae08689dd.html
PRAO (grundskolan) ansökan
Examensarbete ansökan
LIA-praktik ansökan
Som student finns det möjlighet att praktisera hos oss. Vi samarbetar med grundskola, gymnasium och universitet/högskola. Välj det alternativ som passar dig nedan.
HRfunktion@hemab.se
Ansök här! - HEMAB
Projektarbete ansökan
HR-funktionen, HEMAB
2021-08-17
Övergripande frågor:


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/skolaochstudiebesok/ansokhar/examensarbeteansokan.4.7b560f6816f7b3dae0868e82.html
Jag har B-körkort:
2022-10-06
Examensarbete ansökan - HEMAB
Bifoga CV (word eller pdf)
Om du varit i kontakt med någon på HEMAB eller har en kontaktpersons namn kan du ange det namnet här
Vi återkommer till dig som ansökt om examensarbete inom max en vecka. Ring gärna också om du vill. Välkommen med din ansökan!
Ålder: (ange de 6 första siffrorna i personnumret)
Mitt namn:
Utbildning och examensarbete/förslag till examensarbete
Kort om mig:
Postadress:


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/skolaochstudiebesok/examensarbeten.4.296beeb7163efea2449e447b.html
Utredning av marknadspotenial med Biogödsel
Skriv din ansökan eller förslag till examensarbete här
Här publicerar vi våra examensarbeten som finns tillgängliga att söka på HEMAB. Tillsammans kan vi finna många spännande ämnen att skriva examensarbete om och uppsatser i. Och har du en idé i form av en egen tanke till exjobb du skulle vilja göra hos oss, så tveka inte att ta kontakt är du snäll.
2021-04-14
Nya affärstjänster
Utredning av materialflöden
Kom ihåg! Om du har ett område eller ämne som du brinner för och tror att HEMAB skulle vara intresserade av att samarbeta med dig, då kan du naturligtvis komma med ett eget förslag på vad ditt examensarbete ska innehålla.
Pdf, 99 kB.
Utveckling och projekt
Pdf, 83 kB.
Egna förslag på examensarbete
Internbank
Pdf, 445 kB.
Optimering av verksamhetsledningssystem
Examensarbeten - HEMAB
Sopor on demand


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/skolaochstudiebesok/skolsamverkan.4.44b44f2214759dfec922dda0.html
Vi ingår i utbildningens ledningsgrupp och bidrar där till utbildningens innehåll. Vi tar varje år emot praktikanter som gör sin LIA – lärande i arbete hos oss på vårt kraftvärmeverk och inom affärsområde elnät.
Blue Peak AB - Kvalificerade yrkesutbildningar
Yrkeshögskola Vatten- och miljöteknik samt Biogasteknik, Sundsvall
Utöver detta ordnar vi även tävlingar och aktiviteter för att engagera barn och ungdomar i miljö- och energifrågor.
HEMAB tar emot praoelever som får delta i olika delar av våra verksamheter. Vi har även sponsrat alla klassföreståndare i årskurs 1-6 i Härnösand med böcker skrivna av Håkan Borgström, som illustrerar fenomen och fakta kring energi- och miljöfrågor på ett pedagogiskt sätt. Under hela året arrangerar vi studiebesök på Kretsloppsparken, Energiparken och vid vindkraftverken på Vårdkasen för skolklasser som är intresserade av att se våra anläggningar.
Mittuniversitetet
Härnösands gymnasium
Ansök här!
Luleå universitet
Grundskolan i Härnösand
Vi ingår i utbildningens ledningsgrupp och bidrar där till utbildningens innehåll. Vi tar emot praktikanter i vår vatten- och avloppsverksamhet.
Teknikcollege, Härnösand och Södra Norrland
Teknikcollege (Teknikprogrammet) vid Härnösands gymnasium är en del av Teknikcollege Södra Norrland. Teknikcollege är ett samarbete mellan skola och näringsliv där hög grad av interaktion mellan skola och teknikföretag råder genom olika praktiska och teoretiska samarbeten vilka är helt integrerade i utbildningen. Teknikcollege Härnösand har en profilering mot energi och miljö med fokus på förnyelsebar energi samt hållbarhet och entreprenörskap. Efter avslutade studier kan man läsa vidare eller gå vidare direkt ut i arbetslivet. HEMAB är engagerade i både lokal och regional styrgrupp för Teknikcollege.
Svensk energi
Teknikcollege Södra Norrland
Högskoleingenjör Elkraft 180 p, distansutbildning
Vi tar emot praktikanter inom vår elnätsverksamhet.
Elprogrammet, Härnösands gymnasium och Kramfors gymnasium
Grundskolan Härnösand
Skolsamverkan - HEMAB
Kramfors gymnasium
Nedan beskriver vi de samarbeten vi har:
Umeå universitet
Heta utbildningar - yrkeshögskolan i Härnösand
Vill du göra en ansökan om examensarbete, projektarbete, LIA-praktik eller PRAO ber vi dig titta här:
HEMAB tillsammans många andra elnätföretag i norra Sverige och branschföreningen Svensk Energi är medfinansiärer till denna utbildning. Förutom det så deltar vi också i gemensamma träffar där studenter och företag möts, workshops för att finna utvecklingsmöjligheter samt har ett coachande förhållningssätt till de studenter vid utbildningen som visar intresse för examens- och sommarjobb.
Yrkeshögskola Drifttekniker kraft & värme och Driftingenjör elkraft, Härnösand
För oss är det viktigt att stödja utbildningar och skolor som är kopplade till våra branscher. Det gör vi på många olika sätt och vårt engagemang är såväl lokalt som nationellt.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/anslutdinbostad.4.4a8d53ef162f4cbe7962daf5.html
Anslut din bostad - HEMAB
Vem ansvarar för vad?
Vid nyanslutning betalar du en anläggningsavgift till oss bland annat utifrån storlek på tomt och vilka tjänster du vill ansluta dig till. Vill du själv räkna på vad en anslutning skulle kosta kan du titta i VA-taxan och göra en beräkning utifrån de parametrar som är aktuella. Tänk på att din bostad måste ligga inom vårt verksamhetsområde för att vi ska kunna ansluta dig. Kontakta oss gärna för att få hjälp med en komplett beräkning.
Anslutningen sker i flera steg som du kan läsa om här.
VA-taxa HEMAB 2023
Att ansluta sig till kommunalt vatten och avlopp innebär att flera steg måste genomföras, både för dig som kund och för oss. Här hittar du information om i vilken ordning saker sker och vem som har ansvar för vad.
Ny anslutning
Läs om vad som är ditt ansvar som kund och vad som är vårt ansvar som VA-huvudman.
Det sista steget i anslutningen. Läs om vad som är bra att tänka på när vattenmätaren ska installeras.
Ta kostnadsfritt ta reda på var det finns ledningar i marken, innan du börjar gräva.


SOURCE: https://www.hemab.se//vatten/anslutdinbostad/installeravattenmatare.4.75f104f1163001e7e9d960e.html
Vi har listat vad som är ditt respektive vårt ansvar som VA-huvudman.
Mätaren är vår egendom och kostar dig inte något.
Mätarens plats ska godkännas av personal från oss.
Ledningar, konsol, ventiler och kranar bekostas av fastighetsägaren som också ansvarar för att ventiler och kranar underhålls. Fastighetsägaren ansvarar också för att åtgärda eventuella läckage.
När du ska placera din vattenmätare i ditt hus är det viktigt att du väljer en frysskyddad plats. Mätaren får absolut inte utsättas för frysrisk. Därför rekommenderas att mätaren placeras inomhus. Utrymmet bör tåla vattenspill samt vara ventilerat för att undvika fukt- och mögelskador. Vid nybyggnation ska de angivna måtten enligt skissen uppfyllas. Vid befintlig byggnation ska måtten uppfyllas så långt det är möjligt. Mätaren får inte tynga mot ledningen som då kan skadas. Vattenmätaren monteras i fast förankrad, mätarkonsol och ska vara försedd med avstängningsventiler.
Ansvar och skötsel av vattenmätaren
När ledningarna anlagts och du har fått din servisledning ansluten till huvudledningen är det dags för det sista momentet - vi installerar din vattenmätare.
Om det inte är möjligt att montera vattenmätaren inomhus är alternativet att installera en isolerad vattenmätarbrunn utomhus. Du som fastighetsägare står själv för kostnaden av vattenmätarbrunnen. Brunnen ska ha en inre diameter på 600mm och vattenmätaren blir upplyftningsbar tack vare flexibla slangar.
Mätaren ska placeras i en fast förankrad mätarkonsol och vara försedd med avstängningsventiler.
Installera vattenmätare - HEMAB
Ta hand om vårt vatten
Kort om vattenmätaren
Mätaren placeras så att den skyddas mot yttre påverkan, köld och värmepåverkan.
Vattenmätarens placering är viktig
Vattenmätarbrunn
Utrymmet där vattenmätaren placeras bör tåla spill från vatten samt vara ventilerat för att undvika fukt- och mögelskador.
Mätaren är vår egendom och kostar dig inte något. Fastighetsägaren ansvarar för att vattenmätaren inte utsätts för frost eller skadlig värmepåvekan samt att den vårdas väl.


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/laddplatser.4.67f7cac1158f635d5ebb1a9c.html
Så här laddar du
Laddplatser för elbilar i Härnösands kommun
Ladda elbil i Härnösand - Våra laddstationer - HEMAB
I Härnösands kommun finns det inte mindre än 60 laddplatser. Här ser du var de är placerade.
Laddplatsernas placering
2022-12-22
marcus-tarnvik@hemab.se
Ladda ner appen och ladda din bil! Med appen Easy Park går laddningen som en dans.
I Härnösand har vi 33 laddplatser med totalt 66 laddpunkter på 25 olika platser i kommunen. Vi samarbetar med Easy Park och i deras app hittar du både placering av laddplatserna och information om ifall de är lediga. Du kan även betala för laddningen i appen.
Laddplatsernas placeringar
På genomresa? Att göra medan bilen laddas
Affärsansvarig Laddinfrastruktur:
Projekt SiSL Härnösand
Frågor och svar Laddplatser


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/laddplatser/fragorochsvarladdplatser.4.6ef9047a14f5f8b19fc4bd70.html
Varför tar vi betalt för laddning?
För att finansiera investeringen, samt kostnader för drift och underhåll blir priset högre än hemma.
Trots att elbilar gör nytta för miljön får vi inte favorisera vissa kunder utan måste ta betalt av alla och den smidigaste lösning vi funnit är Easyparks lösning.
Kabeln sitter fast i bilen om du inte stoppar laddningen först
Frågor och svar Laddplatser - HEMAB
Vem kontaktar jag om jag vill installera en egen laddstolpe?
2021-04-28
Varför är kostnaden så mycket högre än vad det kostar att ladda hemma?
Här finner du de vanligaste frågorna om laddning av elbilar vid våra laddplatser. Saknar du svaret på din fråga? Kontakta oss gärna via vår Kundservice. Har du frågor om debitering? då är det Easy Park du ska kontakta. Kontaktuppgifter finner du längst ner på sidan.
Hur stoppar jag laddningen?
Grön lampa skall lysa på laddaren innan laddning påbörjas. Blå = Laddning pågår. Röd lampa = ur funktion
Jag har en fråga om min debitering – vart vänder jag mig?
Måste jag ladda min bil när jag står på en laddplats?
Du har anslutit bilen till annat uttag än det du angett i appen. Skifta uttag.
Bilen har anslutits i fel ordning. Plugga in kabeln i bilen först och därefter i stolpen.
Kommer du före utsatt tid stoppar du laddningen i appen, vänta tills grön lampa lyser innan du tar bort kabeln.
kontaktas.
Våra laddare ger en högre effekt och kortare laddtid. Vår investering är därför betydligt högre.
Det är EasyPark som ska kontaktas vid frågor kring debitering. Kontaktuppgifter till Easypark står på laddstolparna. Easypark kundservice når du på telefonnummer 0770-11 22 00.
Fel stolpnummer har angivits i appen. Mata in rätt stolpnummer
Vi har i dagsläget inget erbjudande om detta, och hänvisar däför till lokala elinstallationsbolag som kan utföra arbetet. Om uppsäkring av fastigheten behövs så måste
EasyPark appen fungerar inte på grund av överbelastning i 4G nätet. Prova igen!
Här kan du läsa mer om att ändra huvudsäkring.
Varför går det inte att starta laddningen?
Ja. Det är ingen parkeringsplats utan en laddplats. Laddplatsen är att likställa med platsen på en tankstation där till exempel bensin eller diesel fylls på.
Det kan bero på flera saker. Här omnämns några anledningar.


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/laddplatser/laddplatsernasplaceringar.4.67f7cac1158f635d5ebb9354.html
Härnösand Central
Tunnelplan, Tempo
HEMAB huvudkontor
uppladdning.nu
Högslätten
Härnösandshus kontor
Torsvik
Här finner du kommun- och stadskarta med laddplatserna utplacerade. Längst ner finner du även en lista över laddplatserna i Härnösands kommun. För exakt placering och typ av laddning, se
Viksjö, Mat och Nostalgi
Simhallen
Stadshuset
Brunne, Brunne livs
Laddplatsernas placeringar - HEMAB
Pilgatan
Mellanholmen
Laddstolparnas placeringar
Härnösand gymnasium
Strandgården
Vanliga frågor och svar
På genomresa? Här tipsar vi om vad som finns att göra i närheten av laddstationen i Härnösand.
Älandsbro, ICA Supermarket
Kommunparkering Johannesbergshuset
2019-03-29
Vårdkasen
Bondsjöhöjdens idrottsplats
Parkering Domkyrkan
Härnösand Hästsportarena
Länsmuséet Västernorrland Murberget
Hälledal, Handlar'n
Att göra i Härnösand medan du väntar på laddning


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/laddplatser/pagenomresaattgoramedanbilenladdas.4.1c6aeecc15663c6da0bc5395.html
Endast ett stenkast från laddstationen ligger Härnösands bilmuseum på Djuphamnsvägen 4. Museet håller öppet juni-september. Här finner du en stor utställning av äldre bilar, mopeder och motorer. Det finns även enklare fikaservering i museet. För mer information, se
Härnösands bilmuseum ligger bara en kort promenad från laddstationen
Västernorrlands museum
Handelsområde och bussar
På gångavstånd, cirka 1,5 kilometer från laddstationen, ligger Västernorrlands museum på Murberget. Här finner du ett flertal intressanta utställningar och ett friluftsmuseum som visar en samling byggnader med miljöer typiska för norra Sverige under 1800-talet. Det går bra att besöka museet på egen hand och strosa runt bland de tidstypiska husen eller boka en guidad tur. Länsmuseet har också ett café kombinerat med en liten butik.
På genomresa? Att göra medan bilen laddas - HEMAB
Kring snabbladdaren finns flera aktiviteter att ägna sig åt medan bilen laddas.
Härnösands bilmuseum
I anslutning till bilmuseet finns även en nostalgiloppis.
Det är cirka 1 kilometer till Murberget från laddstationen.
Den större laddstationen är placerad i handelsområdet Ankaret. Här finner du flera butiker och de två stormarknaderna i området erbjuder också cafémöjligheter. Buss avgår varje kvart från Ankaret och med den tar du dig snabbt in till stadskärnan. Du finner busshållplatsen mittemot laddstationen.
Aktuella aktiviteter finns listade på www.vnmuseum.se
Härnösands bilmuseum är Sveriges största och rymmer en stor mängd bilar, mopeder och motorer.
www.harnosandsbilmuseum.se
Friluftsmuseet består av ett antal äldre byggnader från såväl stad som landsbygd i Västernorrland.
Västernorrlands museum erbjuder både fasta och tidsbegränsade utställningar. Fritt inträde alla dagar!


SOURCE: https://www.hemab.se//ovrigaverksamheter/laddplatser/saharladdardu.4.7cd6eac14f3c6601d4b952c.html
Du börjar med att ladda ned Easy Park-appen från App store eller Google Play. Instruktion hur du startar laddningen finns vid laddplatsen. I appen anger du vid vilken stolpe och hur länge du vill ladda din elbil. Priset, som är 4 kr/kWh, debiteras sedan det betalkort du valt att koppla till appen.
I appen väljer du vilken stolpe du vill ladda vid och hur länge du vill ladda. Instruktion hur du startar laddningen finns vid laddplatsen.
Vid tekniska fel åtgärdar vi felet så snart det är möjligt. Vid uppdateringar, underhåll och felkorrigering förbehåller vi oss rätten att ändra, begränsa tillgången till eller stänga av laddtjänsten. Det samma gäller vid force majeure utom vår kontroll.
Vi eftersträvar hög tillgänglighet till laddtjänsterna och laddning kan ske när som helst under dygnet.
Vi ansvarar inte för skador som uppkommer på grund av bristande kompabilitet mellan kundens bil och laddtjänsterna i Härnösand laddinfrastruktur eller på grund av att kunden använder laddtjänsten eller laddstationen i strid med vid var tid gällande instruktioner och tekniska krav. Vi ansvarar inte heller för indirekta skador eller följdskador hänförliga till skador på kundens egendom och som uppstår till följd av kundens användning av laddtjänsten eller laddstationen. Kunden är inte berättigad till skadestånd på grund av att Härnösand laddinfrastruktur läggs ned eller är ur funktion helt eller delvis.
Laddning via Easypark appen
För att få tillgång till laddtjänsten och kunna använda laddplatserna i Härnösands kommun behöver du Easy Park-appen. Den finns tillgänglig via App store eller Google Play.
Så här laddar du - HEMAB
Vid påbörjad laddning kommer laddstationens blå LED-lampa lysa och laddningen pågår under den tidsperiod du angett.
Ansvar för fel med mera
Så här laddar du med Easy Park-appen
Du börjar med att ladda ned Easy Park-appen från App store eller Google Play. Instruktion hur du startar laddningen finns vid laddplatsen.
Aktuell prissättning återfinns här på vår webbsida och i appen. Betalning sker vid användande av Easy Park-appen, som kopplas till det betalkort du anger i appen.
Utrustning och användning
Förutsättningar för användning av laddtjänster i Härnösand
I Härnösand laddinfrastruktur erbjuds både DC-och AC-laddning. Instruktion om användning av laddtjänsten framgår både genom information här på vår webbsida och på själva laddplatsen.