CREATED AT: 2023-01-21 15:53:59.009526
BASE DOMAIN: https://svalebergs.se/


SOURCE: https://svalebergs.se/
Söker du jobb?
På Svalebergs utvecklas vi hela tiden. Från att ha varit en renodlad elfirma till att idag även ha duktiga hantverkare inom plåtslageri och byggservice. Våra tjänster riktar sig till både privatperson och företag.
Vi är ständigt på jakt efter duktiga och engagerade medarbetare.
elon.se
Medarbetare
00-24
Vi är en del av Elkedjan och erbjuder ett välsorterat sortiment av elartiklar på vårt skanningslager. Här kan både du som privatperson och företag handla.
Flo Bergskullen 1, 467 92 Grästorp, Sweden
Jobba hos oss
Besök
Spana in våra lediga tjänster eller skicka en intresseanmälan!
Butikens öppettider
Lördag 10-15
DET SJÄLVKLARA VALET FÖR TJÄNSTER INOM EL, PLÅT OCH BYGG.
eller besök oss i butiken!
0514-100 40
VÄLKOMMEN TILL
Butiken
Söndag 10-15
Vårt mål är att kunna erbjuda våra kunder en helhetslösning. Om du köper en produkt i vår butik kan du vara säker på att få den installerad på ett tryggt och fackmannamässigt sätt av någon av våra hantverkare.
Läs mer om våra tjänster
Välkommen in!
ELKEDJAN NÄRA-LAGER
Kontakta oss så hjälper vi dig!
Mer
Välkommen!
TILLGÄNGLIGT,
BOJ Fastigheter
För att se hela vårt sortiment, gå in på
Strax utanför Grästorp hittar du vår Elon-butik. Vi erbjuder ett noga utvalt sortiment av vitvaror, kök, belysning och hushållsel.
Elkedjans produktkatalog
Svalebergs erbjuder tjänster inom el, plåt och bygg utförda av kompetenta och noggranna hantverkare. Vi är även en del av Elon och Elkedjan. Vår butik med noga utvalt stortiment ligger strax utanför Grästorp, mitt i västra Götaland.
Nordanro kök
Se
Lediga tjänster
More child
Mån-fre 10-18
jonas@svalebergs.se
Kontakt
Använd Elkedjans automatiska gästinloggning för att ta del av produktkatalogen.
Jobba på Svalebergs
Tjänster
Svalebergs
Copyright © 2020, Svalebergs Elektriska AB
Våra hantverkare har dessutom alltid ett "lager på hjul" när de åker ut till kund, det gör att de snabbt kommer åt det material som behövs för uppdraget.
TRYGGT & PERSONLIGT.
Startsida


SOURCE: https://svalebergs.se/bojfastigheter
TV4 C09 203,25MHz
http://www.grastorp.se/Teknisk-service/Avfall-och-aatervinning.aspx
Var aktsam med akvarium. Kontrollera gärna att din hemförsäkring täcker eventuella skador som kan uppstå om det går sönder.
EL OCH VATTEN
torka av maskinerna
Boj fastigheter har som policy att det skall vara 20-21 grader på dagen i lägenheterna. Temperatur är en mycket subjektiv upplevelse. Det som för en person kan upplevas som perfekt kan av grannen betraktas som hopplöst hög eller frostigt låg. Vid väderomslag känns det ibland lite ruggigt inne. Man fryser och då är det viktigt att titta på termometern. Är temperaturen 20-21 grader är allt som det ska. Man får då ta på sig en kofta om man fryser.
INFORMATION TILL HYRESGÄSTER
rensa golvbrunnen i tvättstugan
rengöra tvättmedelsfacken
Det handlar om att visa hänsyn till varandra och andras vanor. Tänk på att ditt golv är grannens tak – undvik att gå med hårda skor inne. Ljud fortplantar sig lätt. Tänk på grannarna om du spelar instrument, lyssnar på radio/stereo eller ser på TV. Samma gäller om man borrar eller spikar i väggar. Prata gärna med grannarna om du skall ha fest. Undvik att tappa vatten nattetid – för grannsämjans skull.
Tvättid bokar du på lapparna i tvättstugan. Boka endast en tvättid åt gången. Läs instruktioner för maskinerna noga. Funktioner och program kan variera från maskin till maskin. När du är klar i tvättstugan tänk bl a på att:
Det finns många olika arter av skadedjur. För din egen och vår gemensamma trevnad ska du omedelbart anmäla till hyresvärden om du fått skadedjur i din lägenhet.
PARABOLER
Ytor och inredning som rengörs på rätt sätt håller sig fräscha och snygga längre. Välj rengöringsmedel som även är skonsamma mot vår miljö.
0730-466 177
VENTILATION
Vid nyinstallation i lägenhet av t.ex VVS, EL eller BYGG-matrial skall det utföras av behörig fackman. Vid undermålig eller felaktig installation kan hyresgästen bli ersättningsskyldig.
Hushållssopor är köks- och matavfall, kaffefilter och mjukplast.
Vi hjälper dig att hitta hem. Boj Fastigheter hyr ut lägenheter i Grästorp, mitt i Västra Götaland.
Ofta har man ett husdjur som hobby eller för sällskaps skull och det brukar inte orsaka några problem om man tänker på följande:
Har du hemförsäkring? Då ersätts du för reparationer och inköp av det som förstörts eller stulits vid t ex inbrott, brand eller översvämning. Dessutom slipper du bli ersättningsskyldig om det uppstår skador på fastigheten. Bor du hos oss måste du ha hemförsäkring. Tag kontakt med ditt försäkringsbolag och hör efter vad du har för försäkringsskydd.
Om du har låst dig ute skall du ringa till hyresvärden. Kostnaden är 350 kr och den får du själv betala. Du skall vara kontraktsinnehavare och kunna visa legitimation!
Det system som vi använder oss av för hyressättning är det kollektiva förhandlingssystemet. Förhandlingssystemet är uppbyggt av lagar som kompletteras med avtal mellan oss som hyresvärd och Hyresgästföreningen som representerar samtliga hyresgäster. Den förhandlingsöverenskommelse som träffas blir bindande via den förhandlingsklausul som finns i ditt hyreskontrakt. Om du har några frågor kring hyran så vänd dig till oss eller Hyresgästföreningen. Hyran skall betalas i förskott, senast den sista vardagen månaden innan. Om hyran inte betalas eller om du vid upprepade tillfällen betalar för sent riskerar du att bli uppsagd från din bostad. Kostnader för påminnelse, inkassokrav och kronofogdeavgifter tillkommer dessutom. Bostaden är viktig för dig och din familjs trygghet. Betrakta därför hyran som din viktigaste räkning och lägg den alltid överst i högen.
TV4+ S7 147,25MHz
Rengöring av hällspis:
Ventilerna i din lägenhet är oerhört viktiga för att du skall få frisk luft. De behöver rengöras cirka 2 ggr/år för att kunna hålla från och tilluft i cirkulation. Man skall aldrig täppa till eller montera ned ventiler. Om man täpper till i en ventil råkar systemet i obalans och tilluften måste tas från någon annan ventil. Antingen leder det till att du upplever drag i din lägenhet eller också drabbar det din granne.
RENGÖRING
Golv håller sig fina om du rengör så här:
torka av golvet
Glas, kartong, kläder, hårdplast, mjölkförpackningar och metallförpackningar (tex konservburkar) skall slängas i returstationen på Hemköp eller ICA´s parkering.
Dessutom förstärker vi den marksända signalen så att det finns möjlighet för er att med egen digitalbox ta in fler kanaler.
Släpp inte ut din katt utan tillsyn.
HEMFÖRSÄKRING
Lämna inte djur utan tillsyn i lägenhet eller på balkong någon längre tid.
Vid frågor, vänligen kontakta:
Plast: Fuktig trasa och milt rengöringsmedel.
Jonas Johansson
TEMPERATUR I BOSTADEN
Inget får förvaras i källarnas gångar. Använd era förråd till förvaring.
Tag med plastpåse när du rastar din hund och plocka upp avföringen.
TV1 C05 175,25MHz
SOPHANTERING
Det är viktigt att ta hand om sopor på rätt sätt för att undvika otrevlig lukt och skadedjur.
TRAPPHUSET
Öppettider och ordningsregler finns att läsa på denna länk:
Paraboler får ej monteras på fastigheten. Tala med din hyresvärd om du är osäker. Vi erbjuder via kabel-TV 12 kanaler.
I Grästorp bor runt 6000 invånare och i centrum hittar du flera butiker, restauranger och mataffärer. Det är nära till flera större orter såsom Trollhättan, Vänersborg och Lidköping.
Tänk på att du som hyresgäst är ansvarig för ditt djur och att störningar från djuret kan medföra ansvar enligt hyreslagen.
BOJ FASTIGHETER
Animal planet S12 238,25MHz
GODA GRANNAR
RÖKNING
Trapphuset är något av det första som möter den som skall besöka dig i din lägenhet. Låt det vara en ren och öppen yta! Tänk även på att trapphuset är en utrymningsväg, barnvagnar, pulkor, rullstolar, skor mm får inte förvaras där p g a spridningsrisken vid brand och blockerande av framkomligheten.
Släck ljuset och stäng av TV och radio när de inte används
Vädra snabbt så att inte rummet kyls ut. Vid korsdrag byts luften på 5 minuter.
Barn/kunskap C07 189,25MHz
HUSDJUR
SKADEINSEKTER
0703- 212 636
Information om sophanteringen:
Det känns roligare att tvätta om man finner tvättstugan i ett rent och fint skick så tänk på att lämna den som du själv vill finna den.
TV5 S15 259,25MHz
Eurosport S13 245,25MHz
Endast hushållssopor får slängas i de gröna behållarna som finns i anslutning till fastigheterna.
Parkett: Lätt fuktig trasa och ett milt rengöringsmedel. Torka torrt genast.
Håll hunden kopplad och ta inte med varken hund eller katt till lekplatsen.
BALKONG/UTEPLATS
KÄLLARE
Miljöfarligt avfall, möbler, cyklar och TV kan lämnas på återvinningscentralen.
Tänk även på att golvbrunnar och vattenlås behöver rengöras för att förhindra lukt och stopp i avloppet.
Duscha istället för att bada
INSTALLATIONER
TV6 C10 210,25MHz
Det råder rökförbud i lägenheterna och i alla gemensamma utrymmen exempelvis trapphus, tvättstugor, källare, vindar o.s.v. Om du röker i lägenheten kan du bli ersättningsskyldig.
Det är viktigt att vädra rätt, gärna med tvärdrag. Vädring ska som bekant ske snabbt och effektivt. Att ha värmen på och samtidigt fönster som alltid står på glänt kostar pengar. Bra inomhusklimat går inte stick i stäv med att hushålla med energi.
Läkemedel lämnas på Apoteket.
Utnyttja tvättmaskinens hela kapacitet.
Frekvenser:
BOJ Fastigheter | Svalebergs
rengöra filtret i torktumlaren
Din balkong eller uteplats kan användas till mycket trevligt, men tänk samtidigt på att ta hänsyn till dina grannar. Har du uteplats är du även ansvarig för att den sköts och ser bra ut. Använd inte balkongen till att piska eller skaka mattor – smutsen hamnar hos grannarna. Om du vill grilla så använd el- eller gasolgrill så slipper grannarna oset. Blomlådor eller annat som sätts upp skall hängas på insidan av balkongen. Tänk också på att inte mata fåglar vid din balkong – de skräpar ner väldigt runtomkring och dessutom lockar mat som hamnar utanför balkongen ofta råttor och möss.
Jan-Robert Johansson
Linoleum: Ljummet vatten och milt rengöringsmedel. Använd polish eller vax en gång om året för att få en lättstädad och hållbar yta.
Vårt fastighetsbestånd består till största delen av radhus och friliggande villor/ parhus. Totalt har vi 62 stycken lägenheter, allt från 1 r.o.k. till 4 r.o.k. Fastigheterna ligger i nära gångavstånd till dagligvaruhandel, apotek, vårdcentral och Grästorps kommersiella utbud.
UTELÅSNING
Det måste få dra lite grann inomhus. Om ventiler stängs eller är smutsiga försämras luftcirkulationen. För att termostatventilen ska fungera bra behövs det fri cirkulation runt den. Därför bör man inte placera soffor eller hänga tunga gardiner framför elementen. Öppna ventiler bidrar till bättre cirkulation av värmen på vintern. Är ventilerna stängda cirkulerar inte värmen och det kan upplevas som kallt i lägenheten.
TV2 S9 161,25MHz
TV3 S16 266,25MHz
HYRAN
Kyl och frys drar mindre ström och håller längre om man frostar av 1-2 gånger/år. Dessutom håller varorna längre. Om du önskar installera disk-, tvättmaskin eller torktumlare så måste du första stämma av det med din hyresvärd. Arbetet skall sedan utföras av behörig installatör. Alla maskiner som används i kök måste ha jordade vägguttag. Detta kan du göra för att spara energi och minska dina kostnader:
Ställ inte möbler i direkt närhet till ett element
Discovery S11 231,25MHz
Använd plana kokkärl och lagom stor kokplatta. Håll plattorna rena.
Diska och skölj inte under rinnande vatten
Vid rengöring av glaskeramikhällar skall du använda ett medel som är avsett för hällar, dessa finns att köpa i vanliga matbutiker.
TVÄTTSTUGAN
SVT24 C08 196,25MHz
Låt packa om droppande kranar – gör en felanmälan!


SOURCE: https://svalebergs.se/kontakt/ledigajobb
Jobba hos oss | Svalebergs
Det är med glädje och stolthet jag ser hur Svalebergs har utvecklats. Från att ha startat företaget helt själv har vi idag ett 20-tal kompetenta medarbetare inom el, plåt och bygg som ständigt är påväg framåt.
Tjänsten utgår från Grästorp.
SVALEBERGS
Krav:
Kontakta oss
Vid intresse eller frågor är du välkommen att kontakta Jonas Johansson på
.
B-körkort
Vi ser fram emot din ansökan!
Finns det inga passande tjänster just nu är du välkommen att skicka in en intresseanmälan.
JUST NU SÖKER VI:
SNICKARE
eller
Är du intresserad av att bli en av oss på Svalebergs? Det tycker vi är en lysande idé! Nedan hittar du lediga tjänster.
Vi erbjuder ett omväxlande och spännande arbete där du får möjlighet att ansvara för egna projekt samt ingå i ett trevligt team av kollegor.
Är du en nyligen färdigutbildad eller erfaren snickare som är redo för nästa steg i karriären? Då kan du vara den vi söker!
Som snickare hos Svalebergs kommer du att arbeta mot företag och privatpersoner, både med mindre och större projekt. Stor vikt läggs vid att du är självgående, driven och positiv.
JONAS
Jag ser fram emot din ansökan!
LEDIGA TJÄNSTER
073-046 61 77


SOURCE: https://svalebergs.se/kontakt/medarbetare
HANTVERKARE EL
ulf@svalebergs.se
VIll du bli vår kollega?
Alfred Lennerskog
KÖKSANSVARIG
Här hittar du samtliga kontaktuppgifter till hantverkare och medarbetare.
Medarbetare | Svalebergs
076-824 04 08
Anders Larsson, Tekniker
E-post:
anders@svalebergs.se
072-507 97 00
070-355 67 73
Nicke Junggren
catarina@svalebergs.se
Camilla Syla
oscar@svalebergs.se
HANTVERKARE PLÅT
070-562 77 55
erik
072-746 61 76
William Jumpponen
alfred@svalebergs.se
Telefon:
Catarina Johansson
072-716 61 76
ronny@svalebergs.se
Viktor Johansson
nicke@svalebergs.se
VI ÄR SVALEBERGS
@svalebergs.se
0514-100 40
PERSONAL BUTIK
Ulf Bogren
076-170 98 35
072-716 61 77
Se lediga tjänster.
camilla@svalebergs.se
070-498 85 82
fredrik@svalebergs.se
Gus Brelid
Marie-Louise Johansson
Lukas Johansson
Rebecka Andersson
lukas@svalebergs.se
073-051 05 00
gustaf@svalebergs.se
Oscar Lidén
072-746 60 05
076-863 40 03
Patrik Eriksson
Erik Leth
076-169 58 11
HANTVERKARE BYGG
viktor@svalebergs.se
patrik@svalebergs.se
Fredrik Olsson
gus@svalebergs.se
070-562 20 63
Ronny Andersson
grastorp@elon.se
william@svalebergs.se
Gustaf Lundberg


SOURCE: https://svalebergs.se/kontakt/
KONTAKTFORMULÄR
Öppettider
KONTAKTA OSS
Namn *
Meddelande *
Kontakt | Svalebergs
Telefon *
Adress
Telefon
E-post *
Se alla medarbetare på Svalebergs
Flo Bergskullen 1
467 92 Grästorp
Sweden
E-mail
Söker du någon specifik hantverkare eller medarbetare?
some-randome-random


SOURCE: https://svalebergs.se/tjanster
På Svalebergs arbetar duktiga hantverkare inom elinstallation, plåtslageri och byggservice. Våra tjänster riktar sig till både privatpersoner och företag.
ELINSTALLATION
FRÅN OMBYGGNATIONER TILL
Svalebergs byggservice utför både små och stora arbeten, från finsnickeri till nyproduktion. Våra hantverkare utför diverse renoveringar och servicejobb av högsta kvalitet.
Våra plåtslagare genomför både större ombyggnationer med bandtäckningar och mindre ombyggnationer med nya plåtinstallationer och kompletteringar mot befintliga. Vi erbjuder även tillverkning av plåtdetaljer som huvar, vindskivor och bleck.
FRÅN FINSNICKERI TILL NYPRODUKTION
Vi erbjuder elinstallationer till företag och privatpersoner med ett brett spann av olika typer av elektriska anläggningar. Allt från konventionella kraft- och belysningsinstallationer i bostad, fastighet och lantbruk till mer avancerade arbeten såsom fastighetsstyrning, automatisering, larm och projektering.
Vad är elektrikerns favoritkrydda?
VÅRA TJÄNSTER
Tjänster | Svalebergs
FRÅN AUTOMATISERING TILL SOLCELLER
BYGGSERVICE
– Kanel.
Här kan du läsa om de tjänster vi erbjuder,
Boka din hantverkare
ANPASSAT DETALJARBETE
PLÅTSLAGERI


SOURCE: https://svalebergs.se/butiken
Svalebergs är en del av Elkedjan och har ett stort sortiment av elartiklar på vårt skanningslager. Hos oss hittar du cirka 3000 artiklar från leverantörer som Garo, Schneider, Hager, Plejd, Steinel, ABB, Elco, Eldon, Draka och Nexans. Här kan både du som privatperson och företag handla.
"Välkommen hem"
Butiken | Svalebergs
logga in som gäst
everantörer är Bosch, Siemens, Elvita, Electrolux, Husqvarna, Grundig, Cylinda, Wilfa, Smeg, Kitchen Aid och Kenwood. Önskar du en vara som vi inte har på lager så beställer vi snabbt och enkelt hem den åt dig.
Vi vill erbjuda våra kunder en trygg och personlig affär och finns till hands både före, under och efter köpet. Surfa in på
VÅR BUTIK
Sedan 2017 är Svalebergs en del av butikskedjan Elon. Vi erbjuder ett noga utvalt sortiment av vitvaror, kök, belysning och hushållsel. Några av våra l
Du kan även
för pris och aktuell lagerstatus.
FÖLJ OSS PÅ FACEBOOK
Håll dig uppdaterad!
Strax utanför Grästorp hittar du vår butik. Här finns ett noga utvalt sortiment av vitvaror, kök, belysning och hushållsel.
för att se fullständigt sortiment!
Med personlig service i fokus hjälper vi dig genom ditt besök. Svalebergs är en del av Elon och Elkedjan.
Elkedjan Nära-lager
i Elkedjans produktkatalog.