CREATED AT: 2023-01-21 21:20:23.990401
BASE DOMAIN: https://klovsta-energi.se


SOURCE: https://klovsta-energi.se
Klövsta Energi AB – Hellre investera i solceller än pengar på banken
Skip to content
Om oss
Kontaktinformation
Bilder
Sol-information
Välkommen till oss på Klövsta Energi AB.
Inga konstigheter – Bara ren el!
Nyfiken på solceller?
Är ni intresserade av en solcellsanläggning är ni välkomna att kontakta oss för förslag.
Enklast är att skriva ett mail till
lotta@klovsta-energi.se
. Informationen vi initialt behöver få är:
– i ämnesraden: stad och adress
– kontaktuppgifter: mailadress och telefonnr
– antal fastighetsägare (så att vi redan från början kan anpassa vårat kostnadsförslag efter det)
Lotta ritar upp ert hus och skickar över produktionsprognoser som visar hur mycket el ni kan producera samt ger instruktioner om hur ni kommer vidare i processen. Räkna med en svarstid på runt 3 veckor.
För att få sätta upp en solcellsanläggning behöver vi göra en föranmälan till nätägaren åt er för att ansöka om installationsmedgivande och efter att vi gjort det så hamnar ni i vårt kösystem.
Tyvärr är det så att efter den enorma intresseökningen för solcellsanläggning som syntes redan i början av 2022 så har vi numera en gedigen kö. Vi är så klart väldigt glada för att fler har upptäckt hur bra det är med solceller men vi använder ordet tyvärr eftersom det nu tar mellan 6 månader och upp till ett år från den initiala kontakten till dess att ni får upp en anläggning. Vi installerar dock för fullt året runt och gör vårt bästa för att ni ska få upp en anläggning så snart som möjligt.
Batterier
Alla våra anläggningar inkluderar batteri. Den enkla förklaringen till det är att vi har gjort matten och så länge som priset inom dygnet varierar så ger det bra avkastning. Batterier är också det enda som skyddar elkonsumenter mot elmarknaden på vintern.
Elbilsladdare
Eftersom reglerbar elkonsumtion är bra för avkastningen i systemet installerar vi även elbilsladdare och erbjuder i första hand elbilsladdare från Garo, men vi installerar alla på marknaden förekommande elbilsladdare så har ni andra önskemål så framför ni dem till oss så löser vi det.
Lite platt men alldeles utmärkt läge och kommer att ge stort tillskott för kunden
Även mindre installationer måste utföras på ett bra sätt för att säkerställa funktion och kvalité
Har jag fått installationsmedgivande?
Kunder hos Vattenfall får information från Vattenfall om att dem fått installationsmedgivande. Telge Nät däremot skickar inte ut information till sina kunder om detta, däremot får vi den informationen. Skulle det strula hör vi av oss och berättar det, hör ni däremot inget från oss kan ni räkna med att ni fått installationsmedgivande.
Till er som fått installationsmedgivande:
Vi vet om att ni har fått installationsmedgivande och ni finns med i vår installationskö. Vi har alltså inte glömt bort er även om det känns så eftersom ni inte hört något från oss på ett tag. Att det dröjer länge innan vi hör av oss beror på att vi har just kö. Kön beror i sin tur på att många velat ha solceller på senare tid samt att det sen i våras råder stor materialbrist i hela Europa på solcellsgrejer, bland annat till följd av kriget i Ukraina.
Vi kommer att höra av oss till er när det närmar sig installation på er fastighet och tillsammans bestämmer vi då exakt hur anläggningen ska se ut samt vad som ska finnas med i offerten. När ni sen accepterat en offert så bör det inte ta alltför lång tid innan vi kan sätta igång hos er.
Till er som hörde av er till oss under våren/sommaren 2022 men ännu inte hört något från oss:
Vi ber om ursäkt! Våra inkorgar svämmade över av mail under den här perioden och vi var inte riktigt förberedda. Det är därför troligt att ert mail ramlat mellan stolarna, eller rent krasst hamnat så långt ner i inkorgen att det ännu inte återfunnits. Vill ni ge oss en ny chans så mailar ni
lotta@klovsta-energi.se
(se mer info ovan) så börjar vi om från början och gör det rätt och riktigt den här gången.
Hitta till oss
Adress
Mariefredsvägen 3
646 35 Gnesta
Om oss
Kontaktinformation
Bilder
Sol-information
Klövsta Energi AB |
AyaSpirit Theme
powered by
WordPress