CREATED AT: 2023-01-21 21:22:02.580435
BASE DOMAIN: https://brittedal.se


SOURCE: https://brittedal.se
Säkerhet nära elledningar
Felanmälan:
Brittedal - ditt lokala elnätsföretag
Elnät
Om Brittedal
Teckna nätavtal
Jag ska flytta hur gör jag?
och
Gå in på kundservice och anmäl din flytt. Är du redan kund kan du även logga in på Mina Sidor och anmäla flyttningen.
Om oss
Svenska Kraftnät
Valbara cookies
Logga in
99,5 Leveranssäkerthet
Om adressen inte stämmer, så meddela oss rätt adress omgående via mail till
Vi erbjuder två enkla sätt att betala din elräkning.
Avtalsvillkor elnät
Denna webbplatsen använder cookies i syfte att förbättra din upplevelse. 
          Se listan nedan för att läsa mer om och ta ställning till vilka valbara cookies du vill tillåta.
Du kan teckna avtal direkt här på webbplatsen, men det går också bra att ringa oss eller att komma förbi vårt kontor under våra besökstider.
Neka alla
För mer information i ämnet så hänvisar vi till den information som finns på följande webbplatser
Adress: Östra Järnvägsgatan 15
Kontrollera din faktureringsadress, dvs den adress som finns angiven på den senaste fakturan.
Slipp krångel med det långa OCR-numret.


	
	E-faktura
	


En räkning som skickas elektroniskt direkt till din intern...
Inga kända avbrott
Felanmälan
Anmälan inflyttning
Kolla först om jordfelsbrytaren har löst ut i proppcentralen.

Om JA, återställ jordfelsbrytarern.


	Om den löser ut igen - slå ifrån alla automatsäkringar.
	Återställ sedan jordfelsbrytaren och slå sedan till ...
Bli kund
E-post:
Regeringen förbereder ett nytt uppdrag till Svenska Kraftnät om att utreda ett förslag om ytterligare ett elprisstöd som ska omfatta alla konsument...
Alltid på
Driftsäkerhet i elnätet
Timpris och rörligt elpris. Vad är skillnaden?
Bevakning/Röjning
kundservice@brittedal.se
Det är många som blandar ihop rörligt elpris med timpris, och det är inte konstigt. Men med de väldigt höga elprisern...
0451-309 21
Nytt förslag om elstöd till näringsidkare. Publicerat den 11 januari 2023
erbjuder ett enkelt sätt att köpa el om du är ansluten på Brittedals elnät.
Läs mer om våra nödvändiga cookies
.
Årsredovisning
Vad ska jag göra när hela min bostad är strömlös?
Kundservice
Artikelarkiv
Brittedal
Ledningsanvisning
Elhandel
Avtalsvillkor elhandel
Vår energi ger dig kraft
Höga gaspriser, lägre vindkraftsproduktion, begränsningar i överföringsnätet och underhåll av kärnkraften fortsätter ...
Kontakta oss
Elpriser
282 75 Hästveda
Längd på elnätet: 1 070 kilometer
På uppdrag av regeringen lämnade Svenska Kraftnät onsdagen den 4 januari 2023 in ett förslag om elstöd till näringsidkare och juridiska personer ti...
Kundservice:
0451-306 21
För installatörer
OBS!
Visa meny
Våra elpriser
Anmälan utflyttning
Brittedal är en ekonomisk förening och ägs av dess medlemmar. För att bli medlem måste du äga en fastighet och ha denna ansluten till Brittedals elnät. Det finns ungefär 1 730 medlemmar.
Övervakningsplan
Prishistorik
Brittedals elhandel
Förslag om ytterligare elprisstöd till konsumenter. Publicerat den 11 januari 2023
4 645 anslutna hushåll
Brittedal - Det medlemsägda nätet
Medlemskap
Fler frågor & svar
Fakta om företaget
De som äger en fastighet i Sverige, men inte är bosatta i landet, har ett så kallat GD-nummer i sin kontakt med Skatteverket. GD-nummer är något so...
Regeringskansliet
Nu har vi ett stor mätarbytesprojekt igång. Samtliga mätare i nätområdet ska bytas ut.

I länken finns en manual till...
Anmälan autogiro
Ursprungsmärkning
Avbrottsersättning
Teckna elavtal
Frågor och svar
Brittedals Energi - ditt lokala energiföretag
Högkostnadsskydd för el till fastighetsägare som saknar svenskt personnummer
Fotograf: Conny Runeke, Hästveda
Nödvändiga cookies
Producera din egen el
Fler artiklar
Manual till elmätare STAR
Ångerrätt
Stöd till elanvändare, högkostnadsskydd
Brittedals elnät
Elnätspriser
Ei förklarar orsaker bakom svängiga och höga elpriser
Klicka på länkarna ovan för att ta del av informationen.
Acceptera alla
Elområden
Avtalsformer
Miljö
Stadgar
Visa inställningar
har elnät i delar av Hässleholms-, Osby-, Östra Göinge och Kristianstads kommun.
Cookies
Hur gör jag när jag vill teckna avtal?
Extranät


SOURCE: https://brittedal.se/elomraden
Detta gör att elen måste överföras långa sträckor från stället den producerades till platsen där den sedan ska användas, vilket skapar en obalans i systemet.
2011 delades Sverige in i fyra olika elområden. Detta gjorde man eftersom den största delen el som svenskarna konsumerar är vattenkraft som producerats i de norra delarna av landet. Trots att det är där som elen produceras är användningen av el förhållandevis liten i norra Sverige. I de södra delarna av Sverige används däremot mycket el, men här är produktionen väldigt liten.
Elen överförs via stamnätet som sträcker sig över hela landet. Men på vissa ställen i nätet finns begränsningar i överföringskapaciteten vilken kallas för flaskhalsar. Begränsningarna beror på att elanvändningen i södra Sverige har ökat mycket på kort tid och produktionen har inte hängt med i samma takt. Vid dessa flaskhalsar har Svenska Kraftnät valt att dra gränserna för elområdena. Genom att dela in Sverige i elområden vill man skapa en bättre balans mellan tillgång och efterfrågan på el och verka för att det ska byggas fler kraftverk där behovet av el är som störst.
Se våra priser
Kundfrågor:
0451 - 306 21 / Helgfria vardagar mån 8-12, 13-16     tis-fre 8-12
Vilket elområde du bor i kommer att påverka vilket pris du betalar för din el. Skillnaderna är som störst i elområde 4 (elområde Malmö). Under vissa perioder är priserna här högre än i de andra elområdena eftersom det finns många elanvändare medan den egna produktionen är liten.
/ Elhandel
Elens väg från norr till söder
/ Elområden
Hur påverkar elområdena dig som kund?
0451 - 309 21
Epost:


SOURCE: https://brittedal.se/brittedals-elnat
För att du ska få el levererat hem till dig betalar du för två olika saker. Dels för den faktiska elen du förbrukar, dels för transporten genom elnätet som gör att elen kommer fram till ditt hus.
Skillnad mellan elnät och elhandel
Det är för denna transport genom elnätet som du betalar till nätägaren. Det är både för det lokala elnätet nära dig samt överliggande regionnät och stamnät som betalas genom nätavgiften.
För att säkerställa elleveranserna till Brittedals kunder så måste anläggningarna underhållas och förnyas kontinuerligt samt uppdateras efter utökade och nya krav som kommer från både kunder och myndigheter.
Den ekonomiska föreningen har ett elnät som sträcker sig över ett stort geografiskt område och det är på många ställen långt mellan kunderna. Nätet är 1 044 km långt med 300 transformator-stationer samt ungefär 1 100  kabelskåp. Totalt finns det 4 628 anslutningspunkter/kunder. Elnätets totala längd dividerat med antal kunder ger i genomsnitt 226 meter på varje uttagspunkt, vilket kan jämföras med en stad där det är cirka 40 meter ledning per anslutningspunkt/kund.
/ Elnät
Brittedals Elnät Ekonomisk förening
I nätavgiften som betalas till Brittedals Elnät Ekonomisk förening ingår inte bara kostnaderna för Brittedals lokalnät utan även kostnaderna för regionnätet som ägs av E.ON samt kostnader för stamnätet som ägs av Svenska Kraftnät. Stamnätet är de stora ledningarna på 400 000 Volt som går över hela landet och kopplar ihop stora kraftverk som producerar el. Ungefär 45 % av den nätkostnad som betalas till Brittedal för elnätet går vidare till E.ON och Svenska Kraftnät.
Vem som skall vara just din elleverantör väljer du själv men den som är nätägare avgörs av var du bor och vill ta ut elen. Varje nätägare har ett eget område som är definierat av Energimarknadsinspektionen och har där monopol på nätverksamheten.
Inom Brittedals elnät finns ledningar på 20 000 Volt och ner till 230/400 Volt som är den spänning som kommer in till kundens anläggning. Spänningen i ett vanligt vägguttag är 230 Volt och elspisen är kopplad till 400 Volt.
/ Brittedals elnät


SOURCE: https://brittedal.se/ledningsvisning
Ska du dränera grunden runt huset, smälla upp ett nytt staket eller kanske bygga ett nytt garage? Hör då av dig till oss innan du sätter spaden i marken eller startar grävmaskinen så får du koll på var våra kablar ligger gömda i marken. Gräver du av, eller skadar en kabel kan det i värsta fall bli både dyrt och riktigt farligt.
Markeringar som visar ledningarnas läge gäller endast i 30 dagar efter utförd ledningsvisning med hänsyn tagen till väder, trafik eller liknande som kan medföra att markeringarna försvinner.
Men vi hjälper dig gärna! Vi kommer till dig och markerar var du inte ska gräva. Eller var du i alla fall gör klokt i att gräva försiktigt.
Ledningsvisning
/ Ledningsanvisning
Det är en fördel om beställaren har möjlighet att, på plats, ta del av information från vår personal när vi utför ledningsvisningen.
maskinschaktning får inte utföras i ledningens närhet på så sätt att skada kan uppstå. Det minsta tillåtna avståndet för grävning intill ledning är 1 m. För högspänningsledningar kan vi kräva ett utökat säkerhetsavstånd och då informerar vi beställaren.
I de fall vi tillhandahåller kartunderlag över vårt ledningsnät garanteras inte ledningarnas exakta läge. Vi utför därför ledningsvisning på plats.
Boka en tid för kostnadsfri kabelvisning inom vårt elnät på
ledningskollen.se
Tänk bara på att kontakta oss i god tid - senast 2 veckor innan du planerar att börja gräva.


SOURCE: https://brittedal.se/producera-din-egen-el
Är det istället så att du producerar mer el än vad du förbrukar kan du teckna avtal med ett elhandelsföretag som köper in din el och säljer den vidare.
Är du intresserad av att börja producera din egen el ska du börja med att kontakta en elinstallatör. Elinstallatören sköter kontakten med oss gällande nätanslutningen och hanterar för- och färdiganmälan som vi behöver innan anläggningen kan anslutas till elnätet.
/ Producera din egen el
Kontakta gärna kundservice om du har några frågor!
Så här funkar det
Fler och fler bestämmer sig för att producera sin egen el med hjälp av sol, vind eller vatten.
Produktionsanläggningen ansluts till din vanliga elanläggning. Elen som du sedan producerar kommer i första hand att användas av dig själv. Producerar du inte tillräckligt med el utan behöver mer köper du till extra el via din elhandelsleverantör. Elen levereras då hem till dig via elnätet.


SOURCE: https://brittedal.se/kontakta-oss
Vill du göra en anmälan om utflyttning?
Epostadress / Telefonnummer
/ Kundservice
Välj ärende
. Och skulle du inte hitta svaret på din fråga är du välkommen att höra av dig till oss.
Namn
Måndag: 08:00 - 12:00, 13:00 - 16:00
OBS! Vi har inte möjlighet att ta emot felanmälan via den här tjänsten. Ber er att ringa 0451-309 21 för felanmälan.
Skicka meddelande
Jag vill bli kontaktad via
Adressändring
Hos oss på Brittedal Energi får du alltid vänlig och personlig service. Med vårt kontor beläget i Hästveda, nära våra kunder, vet vi hur livet ser ut där du bor. Vi tar oss tid för att svara på dina frågor och försöka lösa dina problem. Här under kundservice-sidorna hittar du våra kontaktuppgifter och svar på
Besöksadress
Meddelande
Email
Övrigt
Telefon
Östra Järnvägsgatan 15
Fakturafråga
Öppettider Kundservice
Vill du göra en anmälan om inflyttning?
/ Kontakta oss
Tisdag - Fredag: 08:00 - 12:00
vanliga frågor
Kundnummer/Personnummer


SOURCE: https://brittedal.se/avtalsformer
Fast pris
TimAktiv är vårt timprisavtal och passar dig som är aktiv och engagerad i din elanvändning. Om du regelbundet följer elpriserna och anpassar din användning efter dessa kan denna avtalsform vara lönsam för dig. Vanligtvis är det billigast under natten och helger samt dyrast på morgonen och kvällen.
Tyvärr kan vi inte erbjuda avtal med fast pris för närvarande. Vi hoppas att åter kunna erbjuda det här alternativet när det lugnat ner sig på elmarknaden.
/ Avtalsformer
Elpriserna på den nordiska elbörsen Nord Pool beräknas ett dygn i förväg och timpriserna för det kommande dygnet finns att hitta på
F
Anvisningspriset löper tillsvidare och du har 14 dagars uppsägningstid. Du kan byta till en annan avtalsform om du vill.
Håll koll på priset
Ibland kan elmarknaden upplevas som krånglig. Det finns flera olika alternativ att välja mellan och det kan vara svårt att veta vilket avtal som passar bäst för dig. Hos oss kan du välja mellan Fast elpris och Rörligt elpris. Tecknar du inget avtal får du automatiskt ett anvisningspris. Du väljer också under hur lång tid du vill binda upp dig på avtalet. Vill du sedan slå ett extra slag för miljön väljer du tillvalet Förnybar el när du tecknar elavtal.
Vi erbjuder Rörligt elpris löpande med en månads uppsägning.
TimAktiv - vårt elavtal till timpris
Har du frågor om vilken avtalsform som passar dig och dina behov så är det bara att höra av dig till oss. Vi hjälper dig gärna!
Avtalsformer som Brittedals Energi AB erbjuder
Rörligt elpris löpande
Med Fast elpris betalar du samma pris per kWh under hela perioden som du binder upp dig. Du behöver alltså inte oroa dig för att priserna på elbörsen plötsligt ska skjuta i höjden.
Med TimAktiv får du:
Det tillkommer kostnad för elcertifikat (rörligt) och påslag (3,9 öre/kWh exkl.moms) samt inköpskostnad (1,11 öre/kWh exkl. moms).
Väljer du ett Fast Elpris kostar tillvalet 2,60 öre/kWh (3,25 öre/kWh inkl moms) väljer du däremot ett Rörligt Elpris så ändras även tillvalets pris varje månad.
Anvisningspris
från cirka klockan 13.00. Observera att priset varierar beroende på i vilket elområde som användningen sker. Vi tillhör elområde 4.
Rörligt elpris följer utvecklingen på den nordiska elbörsen Nord Pool. Där sätts priserna timme för timme och det kan svänga både upp och ner. I slutet av varje kalendermånad räknas ett medelpris per kWh ut och det är det priset som du sedan får betala.
Fast elpris passar dig som vill känna dig trygg och kunna planera din månadsekonomi i god tid.
Nord Pool
Överlag är rörligt elpris billigare än fast elpris, men man får vara beredd på att priserna kan variera mycket från månad till månad. Till exempel är det rörliga priset ofta billigt på våren och sommaren, men stiger under hösten och vintern när elanvändningen ökar. Rörligt elpris passar alltså dig som är beredd att ta lite risker i din vardagsekonomi.
Vill du slå ett extra slag för miljön ska du välja tillvalet Förnybar el när du tecknar elavtal med oss. Då garanterar vi att vi beställer motsvarande mängd el som du förbrukar från förnybara energikällor som sol-, vind- och vattenkraft.
örnybar el som tillval
För att teckna detta avtal måste du ringa in till Kundservice, 0451-306 21 under våra telefontider.
Om du inte gör något aktivt val av avtal får du istället ett anvisningspris. Vårt anvisningspris är ett rörligt månadsmedelpris med ett påslag (18 öre/kWh exkl. moms).
Ett elhandelsavtal där du dagen innan kan veta vad elpriset är för varje timme det kommande dygnet.
Möjlighet att positivt påverka din elkostnad genom att flytta din elanvändning från dyra timmar till timmar då priset är relativt lågt.


SOURCE: https://brittedal.se/avbrottsersattning
Avbrottsperiod i timmar
Konsument kan vara berättigad till skadestånd oberoende av elavbrottets längd. Skadestånd omfattar ersättning för utgifter och inkomstbortfall samt annan förlust på grund av avbrottet. Konsument måste begära skadestånd inom två år från det att skadan inträffade. Eventuell avbrottsersättning avräknas från skadestånd. Skadestånd kan komma att jämkas efter vad som är skäligt om skyldigheten att utbetala skadestånd är oskäligt betungande.
6 000
300 %
240-264
120-144
Exempel 1
Avbrottsersättning betalas inte till elanvändare som var frånkopplade då elavbrottet påbörjades.
Minimibelopp i kronor
192-216
212,5 %
En kund har inte rätt till avbrottsersättning om avbrottet beror på kundens försummelse, om avbrottet gjorts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl eller för att upprätthålla god drift- och leveranssäkerhet, om avbrottet ligger utanför kontrollansvaret för det nätföretag där fel uppstod eller om avbrottet beror på fel i stamnätet.
Avbrottsersättning får enligt ellagen jämkas om arbetet med att få igång överföringen av el har behövt försenas för att inte utsätta arbetstagarna för betydande risker. Ersättningen kan enligt ellagen också jämkas om skyldighet att betala avbrottsersättning är oskäligt betungande med hänsyn till de ekonomiska förhållandena hos den ersättningsskyldige. Jämkningen innebär att den utbetalda ersättningen blir lägre än minimibeloppen i nedanstående tabell.
162,5 %
revoch
72-96
Kom ihåg att du måste skicka in en reklamationsanmälan till oss inom två år från det att skadan på din egendom uppstod.
12 000
11 000
48-72
När kan avbrottsersättning jämkas?
Ersättning i procent av
264-288
62,5 %
>288
9 000
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period (avbrottsperiod) om minst 12 timmar. En avbrottsperiod anses avslutad vid den tidpunkt då avbrottet upphört, om överföringen har fungerat oavbrutet i 2 timmar.
Avbrottsersättningen betalas ut i första hand genom att vi gör ett avdrag på någon eller några av dina kommande elnätsfakturor. Detta sker automatiskt, utan att du behöver göra någon anmälan.
12-24
Om du vill ha ersättning för skador som orsakats av avbrottet ska en reklamationsanmälan göras där du beskriver skadan och vilka kostnader du har haft. Skicka med foton som visar skadan och kvitton eller annat som styrker kostnaderna.
. Avbrottsersättning skall dock avräknas från skadestånd som betalas på grund av samma avbrott enligt andra bestämmelser i ellagen eller i annan lag.
2 000
24-48
När gäller inte avbrottsersättning?
När betalas avbrottsersättningen ut?
Hur bestäms avbrottsperioden?
Exempel 2
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 13 timmar.
och för näringsidkare i
beräknad årlig nätkostnad
Ersättningsbeloppets storlek beror på avbrottsperiodens längd. Olika ersättningsbelopp gäller för avbrott längre än 0,5 dygn, 1 dygn, 2 dygn och så vidare upp till 12 dygn. Maximal ersättning för en avbrottsperiod är 300 % av din beräknade årliga nätkostnad. Ersättningsbeloppet beräknas som en procentsats av din beräknade årliga nätkostnad, se tabell nedan.
5 000
3 000
10 000
1 000
Näringsidkare kan vara berättigad till skadestånd oberoende av elavbrottets längd i de fall då näringsidkaren kan visa att nätföretaget handlat vårdslöst eller försumligt (skadeståndslagen 1972:207).
4 000
12,5 %
237,5 %
När kan rätten till avbrottsersättning gå förlorad?
112,5 %
När gäller avbrottsersättning?
287,5 %
Ersättningsbelopp
Undantag
13 000
Allmänt
Avbrottsersättning betalas inte till kunder som är anslutna till elnätet för inmatning av el.
NÄT 2012 K rev
7 000
8 000
Hur betalas avbrottsersättningen ut?
Avbrottsersättning och skadestånd
168-192
Ett avbrott pågår under en sammanhängande period om 13 timmar, därefter återkommer elen i 1 timme för att sedan försvinna i ytterligare 4 timmar. Efter de 4 timmarna återkommer elen i 2 timmar eller mer. Avbrottet anses då ha pågått i totalt 18 timmar.
NÄT 2012 H rev
262,5 %
För vem gäller avbrottsersättning?
Avbrottsersättning påverkar inte kundens rätt att begära skadestånd. Rätten till skadestånd för konsumenter regleras i Ellagen samt i
För mer information om avbrottsersättning och skadestånd se de allmänna avtalsvillkoren och ellagen.
187,5 %
/ Avbrottsersättning
37,5 %
144-168
En kund har rätt till avbrottsersättning om överföringen avbrutits helt under en sammanhängande period, avbrottsperiod om minst 12 timmar. Ibland får inte Brittedals Elnät kännedom om avbrottet förrän en kund gör en felanmälan. Detta kan hända när ingen elanvändare har reklamerat ett långvarigt avbrott och den tekniska utrustningen inte heller har visat detta. Det kan till exempel handla om elavbrott i ett mindre antal ensligt belagda fritidshus.
Avbrottsersättningen ska betalas ut utan oskäligt dröjsmål, dock aldrig mer än sex månader från utgången av den månad då Brittedals Elnät fick eller borde fått kännedom om avbrottet. Om utbetalning inte sker i rätt tid ska Brittedals Elnät betala dröjsmålsränta enligt 6§ räntelagen.
Frågor om avbrottsersättning eller skadestånd ska i första hand ställas till Brittedals Elnät ek. för. För att få objektiv vägledning om exempelvis jämkning av avbrottsersättning eller om undantag gäller, kan elanvändare därefter vända sig till Konsumenternas Energimarknadsbyrå eller till kommunens konsumentvägledare Om elanvändare vill få ett beslut prövat kan denne vända sig till Allmänna Reklamations Nämnden, ARN eller domstol.
87,5 %
Elanvändaren behöver normalt inte själv ansöka om avbrottsersättning, då nätföretaget har skyldighet att informera om, samt att utbetala avbrottsersättning, inom sex månader från utgången av den månad då nätföretaget fått kännedom om avbrottet. Nätföretaget ska betala ränta (paragraf 6 räntelagen 19775:635) om ersättningen inte betalas ut i rätt tid. Om elanvändaren inte fått avbrottsersättning måste elanvändaren göra anspråk på ersättning inom två år från det att avbrottet upphörde.
Som kund hos Brittedals Elnät ekonomisk förening är du normalt berättigad till avbrottsersättning vid ett sammanhängande strömavbrott på minst 12 timmar. För varje direkt efterföljande strömlöst dygn, ökar ersättningen enligt tabell nedan. Den maximala ersättning du kan få är 300 procent av din årliga nätkostnad. Här nedanför finns mer information om avbrottsersättning och har du ytterligare frågor, välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0451- 306 21.
NÄT 2012 N
Rätten till avbrottsersättning gäller endast kunder som enligt ellagen är att betrakta som elanvändare samt är direkt anslutna till Brittedals elnät. Med elanvändare avses den som tar ut el för sin användning, både som konsument och näringsidkare.
216-240
137,5 %
Om kunden inte fått ersättning måste denna göra anspråk på ersättning inom två år från det att avbrottet upphörde, annars går rätten till ersättning förlorad.
Konsument har inte rätt till skadestånd om nätförtetaget visar att avbrottet beror på ett hinder utanför företagets kontroll som företaget inte skäligen kunde förväntas ha räknat med och vars följder företaget inte heller skäligen kunde undvikit eller övervunnit.
96-120


SOURCE: https://brittedal.se/ursprungsmarkning
364,30 g/kWh
-utsläpp
Kärnbränsleavfall
0,001103 g/kWh
2
0,001126 g/kWh
Ursprunget och miljöpåverkan för Brittedals Energis el under 2021
0,00 g/kWh
Förnybara energikällor är till exempel kraft från vatten, sol, vind och biobränslen. Fossila energikällor är till exempel kraft från kol, naturgas och olja. Observera att nedanstående diagram baseras på elmixen för 2021
Diagram 2: Elens ursprung för kunder med miljötillval
/ Ursprungsmärkning
Diagram 3: Vår samlade elförsäljning
CO
371,99 g/kWh
Diagram 1: Elens ursprung för kunder utan miljötillval


SOURCE: https://brittedal.se/teckna-elavtal
Villa med elvärme
Miljöval
Ta fram elnätsfakturan – där finns alla uppgifter som du behöver
Moms
Villa (5 000 kWh)
Villa elvärme (20 000 kWh)
Rörligt löpande *
Efternamn
Du måste stå för elnätsabonnemanget för att kunna teckna elhandelsavtal
Pris
Postnummer
Annat
Inget
Ort
öre/kWh
Personnummer
E-postfaktura
Fast elpris 1 år 1 år
Fast elpris 3 år 3 år
Gör ett miljöval
Årsavgift
E-faktura
Autogiro
Tyvärr kan vi inte erbjuda avtal med fast pris i nuläget.
Redan kund
2023 - 03 - 01
Välj startdatum
Vad elområden är kan du läsa mer om
Förnamn
Anläggningsuppgifter
Avtalslängd
Du kan inte teckna timprisavtal via hemsidan utan måste kontakta kundservice via telefon på ordinarie telefontid, se blå rutan här brevid. Ni kan även maila så ringer vi upp.
Kundtyp
Energiskatt och nätavgifter tillkommer och faktureras av ditt lokala elnätsföretag.
Betalningssätt
Jämförpris
Ska du flytta behöver du anmäla det hos din elnätsägare
Om du ska teckna elhandelsavtal vill vi ge dig några tips:
Kontrollera vilken typ av elhandelsavtal och uppsägningstid du har idag
Personuppgifter
Elpris
Kostnad
Avtalsstart
Förnybar el
här
735999
-
Vill du ha ett avtal och elpris som passar just dig? Här kan du klicka dig fram och jämföra våra olika avtalsformer och priser. Vill du sedan teckna avtal är det enkelt - det är bara att fortsätta till steg två och steg tre, och det tar bara ett par minuter.
Ditt nya avtal
/ Teckna elavtal
Brittedals Energi AB, våra olika elpriser - bara för dig
kWh/år
Adress
Boendeform
kr/år
Villa utan elvärme
E-post
Skicka beställning
Om du väljer ett Rörligt Elpris anges priset för föregående månad.
Startdatum
Vanlig faktura
Avtalsform
För att teckna avtal med oss måste du vara kund hos Brittedals Elnät ekonomisk förening som ligger i elområde 4. Vi tar inte emot kunder från andra nätområden.
Nu erbjuder vi timprisavtal - TimAktiv
Ny kund
Anläggnings-id
2023 - 02 - 01
Välj avtalsform
Lägenhet
Påslag
Din årsförbrukning
Lägenhet (2 000 kWh)
2023 - 04 - 01


SOURCE: https://brittedal.se/prishistorik
Prishistorik för Brittedals Energi AB
/ Prishistorik
Diagrammet visar våra historiska spotpriser som ligger till grund för vårt rörliga elpris. Priserna ändras från månad till månad. Totalpriset som du betalar innefattar påslag, elcertifikatavgift och moms samt årsavgift.
Det rörliga elpriset rör sig upp och ner varje månad. Att priset förändras beror på en mängd olika saker, till exempel hur stor efterfrågan är, hur mycket det regnat där vattenkraftverken finns och hur valutakurser och oljepriser rör sig.


SOURCE: https://brittedal.se/fakta-om-foretaget
Brittedal – Medlemsägt och nära
Lotte Melin
Anna Ralsgård, vice ordförande
Styrelsen väljs på föreningens årsstämma.
Gert-Inge Olsson, ordförande
Styrelse
Johan Molin
Ronny Björklund
Den ekonomiska föreningen är moderbolag och under den finns två dotterbolag.
Brittedal är en ekonomisk förening och ägs av dess medlemmar. För att bli medlem måste du äga en fastighet och ha denna ansluten till Brittedals elnät.
Jan Samuelsson
/ Om Brittedal
/ Fakta om företaget
Bengt Pettersson


SOURCE: https://brittedal.se/angerratt
Vad händer om jag ångrar mig?
/ Ångerrätt
Om du ångrar dig inom ångerfristen bortfaller båda parternas skyldighet att ingå eller fullgöra avtalet. Det avtalade bytet av elleverantör ska därför inte genomföras och du har ingen betalningsskyldighet till den nya elleverantören.
När du ingår ett elavtal med oss på distans (telefon, internet eller brev) gäller distansavtalslagen. I denna lag regleras ångerrätt för konsumenter. Ångerrätt innebär att du som konsument har rätt att ångra ett elavtal inom den så kallade ångerfristen (14 dagar).
Hur Ångrar jag ett elavtal?
Konsumentverkets ångerblankett
För att ångra ett avtal kontaktar du oss och meddelar att du vill ångra det. Det finns inget krav på hur du ska meddela oss men ett skriftligt meddelande är att föredra om det skulle uppstå en tvist. Skriftligt meddelande ska skickas till Brittedals Energi, Östra Järnvägsgatan 15 28275 Hästveda. Ett standardformulär finns att hämta på Konsumentverket, klicka på länken nedan.
Om du utövar din ångerrätt efter att leveransen påbörjats ska konsumenten ersätta näringsidkaren med en proportionell andel av det avtalade priset för den energi som har förbrukats under ångerfristen. Det gäller om konsumenten uttryckligen begärt att leverans skulle påbörjas under ångerfristen.
Ångerfristen börjar enligt
Distansavtalslagen
(2 kap, 12§, tredje stycket) löpa den dag då avtalet ingås.


SOURCE: https://brittedal.se/avtalsvillkor-elhandel
Särskilda villkor för elhandel
2018-10-10
Våra avtalsvillkor för försäljning av el.
Elbranschens särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till konsument. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi tillsammans med Konsumentverket. Reviderad version.
Avtalsvillkor Brittedals Energi AB elhandel, Konsument
2021-03-09
Här finns alla villkor som rör ditt företags elhandelsavtal. Elbranschens villkor bestämmer hur el får säljas mellan elhandelsföretag och elkunder i Sverige.
Särskilda villkor för försäljning av el
Allmänna avtalsvillkor för elhandel
/ Avtalsvillkor elhandel
Avtalsvillkor för elhandel
Elbranschens särskilda avtalsvillkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till näringsidkare/företag. Reviderad version.
2015-12-10
Avdelning: Avtalsvillkor
Här finns alla villkor som rör ditt elhandelsavtal. Elbranschens villkor bestämmer hur el får säljas mellan elhandelsföretag och elkunder i Sverige.
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till konsument. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi tillsammans med Konsumentverket (El 2012 K). Reviderad version.
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning av el till näringsidkare/företag. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi (El 2012 N). Reviderad version.
Avtalsvillkor Brittedals Energi AB elhandel, Näringsidkare
Brittedals Energi ABs avtalsvillkor för elhandel
2018-04-04


SOURCE: https://brittedal.se/fragor-och-svar
/ fragorsvar
Vanliga frågor och svar
Om JA, återställ jordfelsbrytarern.
Om NEJ, kontrollera dina huvudsäkringar.
Är tvättmaskinen mitt uppe i ett program när strömmen går så stäng av maskinen och vattenkranen. Om du har ömtålig tvätt så bör den plockas ut, annars kan tvätten ligga kvar i maskinen. Du öppnar luckan med "nödöppningen", om du inte vet vart den ifnns så kan du se det i bruksanvisningen.
Du kan teckna avtal direkt
på webbplatsen, men det går också bra att ringa oss eller att komma förbi vårt kontor under våra besökstider.
Vad kan jag göra för att sänka min energiförbrukning?
Vad händer med mitt avtal när jag flyttar?
Ficklampa
Har du en mobiltelefon med internet så kan du gå in på hemsidan för mer information, eller kontakta vår kundtjänst.
Om den löser ut igen - slå ifrån alla automatsäkringar.
Om du har elvärme så stäng av elemeten. Hela nätet kan bli överbelastat om alla har sina element på när strömmen kommer tillbaka och då kan det bli svart igen.
Vad ska jag göra när delar av min bostad är strömlös?
Från och med den 1 januari 2018 faktureras energiskatten av ditt elnätsföretag.
Har en propp gått eller har en dvärgbrytare löst ut i proppcentralen?
Återställ sedan jordfelsbrytaren och slå sedan till en automatsäkring i taget tills jordfelsbrytaren löser ut igen.
Vad ska jag tänka på om strömmen har gått?
Vilket slags avtal ska jag välja?
Moms – tillkommer med 25 % på elpriset och elcertifikatavgiften.
Hos oss kan du betala med:
Det betyder att den fakturan du får från ditt elhandelsbolag har blivit lägre, men totalsumman är densamma.
Här hittar du de vanligaste frågorna och svaren.
Stearinljus
Du kan göra en hel del, alltifrån att sänka temperaturen hemma till att stänga av tv-apparaten så att den inte står i standby-läge.
Om du inte hittar det svar du söker här går det bra att kontakta vår kundservice, antingen här på hemsidan eller via telefon.
om du vill byta betalningssätt.
Här hittar du fler energispartips.
Slå ifrån den felaktiga automatsäkringen och slå till alla andra automatsäkringar.
Batteridirven radio
Elcertifikatsavgift – en statlig avgift som alla elanvändare enligt lag måste betala för att främja produktionen av förnybar energi.
Powerbank till mobiltelefonen
Hög elnätsfaktura när energiskatten faktureras från elnätsföretagen.
Underrätta nätägaren, gärna i samråd med grannarna.
Tändstickor/tändare
Tappa upp dricksvatten. Om du har ett badkar så är det ypperligt att tappa upp vatten där, annars fyll så många flaskor du har hemma. Varför du bör göra detta är för att ju längre avbrottet är desto mer sjunker trycket i ledningarna, eftersom pumparna drivs med el.
Vad ska jag tänka på när strömmen har kommit tillbaka?
När strömmen har kommit tillbaka så tänk på att inte dra på elvärmen direkt eller dra igång tvätt- och diskmaskin. Om det verkligen inte är nödvändigt så börja inte heller med matlagning direkt efter ett avbrott. Om du verkligen måste laga mat så kan du t.ex. koka potatis eller pastan på 3:an. Annars kan det bli en så kallad chockeffekt på elnätet, vilket betyder att det blir obalans i hela systemet och det blir svart igen. Därför är det väldigt viktigt att du och alla andra elkunder hjälper till att mjukstarta systemet efter ett avbrott.
Extra batterier
Om du har möjlighet, ha några PET-flaskor infruset vatten i frysen som du kan ta och tina om du behöver till exempel dricksvatten.
fragorsvar
Elpriset består av tre delar:
E-faktura (anmäls via din internetbank)
Vad kan vara bra att ha hemma vid strömavbrott?
Kolla först om jordfelsbrytaren har löst ut i proppcentralen.
Om felet kvarstår, kontakta din elinstallatör.
Håll dörren stängd till frysen. Om dörren inte öppnas så håller en välfylld frys kyla i minst ett dygn.
Elpris - det är det priset som du har tecknat.
Byt proppar eller slå till automatsäkringen en gång. Löser de ut igen så är felet allvarligt och tyder på kortslutning någonstans. Gör en felanmälan.
kundservice
Anmäl autogiro
Våtservetter att tvätta sig med ifall vattenförsörjninge slutat fungera.
Pappersfaktura
Dra då ut dessa och gör om ovanstående process igen.
Det beror helt på hur du vill ha det. Vissa väljer Fast elpris för att det är tryggt, andra Rörligt elpris för att man kan tjäna på det genom att bevaka marknaden. Läs mer om avtalen
Byt propp eller återställ dvärgbrytaren.
Vad ska jag göra om hela bostadsområdet är strömlöst?
Öppna kylskåpet så sällan som möjligt.
Hör av dig till
Är du mitt i disken? Stäng av diskmaskinen och vattenkranen.
Stormkök
(Har du vanliga proppar i centralen skurvar du i och ur dessa enliget ovan)
Om probemelet kvarstår, kontakta din elinstallatör.
Hem
Är grannarna också strömlösa?
ett nytt fönster öppnas när du klickar på länken.
, och har du fortfarande frågor, ring vår kundservice så hjälper vi dig tillrätta.
Vilka olika betalningssätt finns det?
Kontrollerna nu om du har någon elprodukt ansluten via vanligt vägguttag. (Till exempel strykjärn, kylskåp eller spis. Vid jultid kontrollera juldekorationer.)
När du flyttar upphör ditt elhandelsavtal med oss. Men om du säger till kan du flytta med avtalet till din nya adress. Säljarens godkännande krävs också. Det är viktigt att du meddelar nätbolaget att du flyttar eftersom de ska göra en slutavläsning hos dig.
Vad består elpriset av?


SOURCE: https://brittedal.se/extranat
Om du har glömt ditt lösenord var vänlig kontakta Carina, tel 0451-306 31 eller
Har du glömt lösenord?
/ Extranät
carina.espmarker@brittedal.se


SOURCE: https://brittedal.se/elnatspriser
Rörlig överföringsavgift fr o m 2022-07-01
*Lägenhetstariff kan tillämpas om det finns ett separat abonnemang för fastighetens allmänna behov och antalet lägenheter är minst tre stycken och central uppvärmning. Lägenhetstariff kan inte tillämpas om lägenheterna har individuell uppvärmning.
Effekttariff lågspänning
13,1 öre/kWh
Leveransspänning skena 20 kV
Leveransspänning 20 kV - 10 kV
Nätövervakningsavgift
2 878,00 kr/månad
Myndighetsavgifter
De statliga myndighetsavgifterna ingår inte i nätavgifterna.
Rörlig överföringsavgift fr o m 2023-02-01
16 A
Exkl. moms
Det är Brittedals Elnät ekonomisk förening som driver elnätet och överföringen av detta. Brittedals elnät består av två nätområden, nätområde BDL och KVI.
Säkringstariff  fr o m 2019-02-01
(25 %)
Mätarsäkring
905 kr/år
464,00 kr/månad
25 A
1 054,00 kr/månad
108,00 kr/kW, månad
45,00 öre/kWh
/ Elnätspriser
De statliga myndighetsavgifterna ingår i nätavgifterna.
Leveransspänning 0,4 kV
12,9 öre/kWh
2 333,00 kr/månad
580,00 kr/månad
Samtliga avgifter exkl. moms.
Effekttariff högspänning
264,00 kr/månad
63 A
20,00 öre/kWh
16 öre/kWh
843,00 kr/månad
1 866,00 kr/månad
debiteras en särskild avgift. Avgiften är 25 kr/kVAr, månad.
Elsäkerhetsavgift
700 kr/månad
11,10 kr/år
Tariff gällande från och med 2019-01-01.
84 kr/kW, månad
810,00 kr/månad
870 kr/år
1 578,00 kr/månad
5,44 kr/år
39,20 öre/kWh
20 A
16,00 öre/kWh
39,20 kr/år
2 129 kr/år
Tariff gällande från och med 2022-01-01
Fast avgift
4,35 kr/år
Elberedskapsavgift
Lägenhet*
För uttag av reaktiv effekt utöver den enligt tillämpningsbestämmelserna tillåtna nivån
2 302,00 kr/månad
Effekttariff
2 100 kr/månad
36,00 öre/kWh
Tariff gällande från och med 2023-02-01
6,9 öre/kWh
7,10 öre/kWh
debiteras en särskild avgift. Avgiften är 30 kr/kVAr, månad.
92,00 kr/kW, månad
50 A
13,88 kr/år
Energiskatt fr o m 2022-01-01
Inkl. moms
Elöverföring
Energiskatt fr o m 2023-01-01
Avgift för uttag av reaktiv effekt
211,00 kr/månad
12,50 öre/kWh
1 262,00 kr/månad
35 A
De statliga myndighetsavgifterna ingår i den fasta avgiften.
648,00 kr/månad
49,00 kr/år
49,00 öre/kWh
10,00 öre/kWh
10 öre/kWh
Ampere (A)
84,00 kr/kW, månad


SOURCE: https://brittedal.se/information-om-faktura-och-betalning
Saknar du mobilt bank-ID, men ändå vill ha autogiro så kan du kontakta oss så skickar vi ut en autogiroanmälan på papper till dig.
Önskar du betala dina fakturor från Brittedals Energi AB med autogiro så kan du anmäla detta via din internetbank eller via länken nedan. När du klickar på länken så öppnas ett nytt fönster med ett formulär där du fyller i dina uppgifter. Du behöver ha tillgång till ett mobilt bank-ID för att kunna göra anmälan via formuläret.
Information om faktura och betalning
/ Anmälan autogiro


SOURCE: https://brittedal.se/cookies
Nödvändiga Cookies
Hur länge sparar vi dina personuppgifter?
WM3 cookies genereras av WM3 för att kunna säkra driften och säkerheten på webbplatsen.
Begära ett registerutdrag över de uppgifter som finns lagrade om dig
Uppgifter i fritext
Portera personuppgifter
En detaljerad lista över de personuppgifter som behandlas, vid vilka tillfällen de behandlas samt vilken laglig grund behandlingen sker på finns beskrivet i Bilaga 1 - Kategorier av personuppgifter.
Laglig grund
Plats
Sverige
Kontakt med support via e-post
_wm_
Cloudnet
Vi sparar personuppgifter så länge det finns en kundrelation eller så länge som krävs för att fullgöra åtaganden enligt avtal samt denna policy. Dina personuppgifter anonymiseras alternativt raderas vid avtalets upphörande (såvida inte lagen kräver annat).
Parter
Lagring av media
Systemet är personuppgiftsansvarig för behandling av dina uppgifter i och ansvarar för att webbplatsen kan nyttjas på ett tryggt och säkert sätt.
Som registrerad användare har du rätt att:
Underbiträden för behandling av personuppgifter
Griffel
Mailhantering och lagring
Serverhosting, mailhantering
Fullgöra avtal
Korrigera felaktig eller ofullständig information
Företagsnamn, organisationsnummer
HLD cookies används av HL Design & Media på webbplatser som har ett behov av att använda kakor för att kunna fungera och/eller funktionellt anpassas för besökare. Dessa cookies skickar inte några uppgifter om användaren till externa källor eller tredjepart.
I denna policy beskrivs hur dina personuppgifter behandlas när du använder våra produkter och tjänster. Syftet med policyn är att ge dig inblick i hur och vilka personuppgifter som samlas in när du använder vår hemsida och vad vi gör med dem.
Kontakt med support via telefon
Kontakt via kontaktformulär
Bilaga 1
Kategori
Behandling
Vem/vilka delar vi uppgifterna med?
För att webbplatsen ska fungera optimalt använder vi oss av underleverantörer såväl inom som utanför EU/EES. En aktuell och fullständig förteckning över våra underbiträden finns som bilaga till denna integritetspolicy.
Företagsuppgifter
Leverantör
Integritetspolicy / Cookies
Vil behandlar uppgifterna för att tillse att systemet fullgör de åtaganden bolaget har gentemot dig enligt avtal, samt för att säkerställa att vi uppfyller de krav och förväntningar du som kund och användare har av webbplatsen. Databehandlingen krävs även för att kunna identifiera dig, registrera statistik, administrera data samt för marknadsföring.
USA
Vilka uppgifter behandlar vi?
Kontaktuppgifter
_hld_ -baserade cookies
Namn, e-post, telefonnummer
Dina rättigheter
Bilaga 2
Sendgrid INC
/ Cookies
Namn, e-post
Begränsa behandling av personuppgifter till dess att de blivit ändrade
Identifikation
Ärendeuppgifter
Kategorier av personuppgifter för webbplatsanvändare
Varför behandlas dessa uppgifter?
IP-nummer
Amazon
Återkalla samtycke, lämna klagomål till Datainspektionen samt neka rätten till direktmarknadsföring
Sammanhang och ändamål
Serverhosting
Irland
Bli glömd (radering kan dock ej ske om avtalet inte längre går att fullgöra, eller om lag säger annat)


SOURCE: https://brittedal.se/sakerhet-nara-elledningar
publikation
/ Säkerhet nära elledningar
som vänder sig till dig som bor eller arbetar i närheten av elektriska ledningar.
Energiföretagen i Sverige har kommit ut med en
Säkerhet nära elektriska elledningar


SOURCE: https://brittedal.se/felanmalan
/ Felanmälan
Vid strömavbrott ska du felanmäla genom att ringa 0451-309 21.
Bor du i ett elnätsområde som ägs av Brittedals Elnät ekonomisk förening är det vi som är ansvariga när du blir utan ström och det är oss du ska kontakta.
Ett strömavbrott kan komma när som.


SOURCE: https://brittedal.se/overvakningsplan
Brittedals Elnät ekonomiska förening - Årlig rapport om åtgärder enligt övervakningsplan
/ Övervakningsplan
för elnätet, 2021
lan
Avdelning: Övervakningsplan, 2022-03-11
Den årliga rapporten ska redovisa de åtgärder som vidtagits enligt övervakningsplanen. Rapportens utformning bör följa den av myndigheten publicerade mallen. Rapporten ska offentliggöras senast den 15 mars respektive år och hållas tillgänglig.
Elnätsbolag ska ha en övervakningsplan som ska beskriva hur man säkerställer att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden gynnas samt hur denna säkerhet ska förbättras. Planen ska även ta upp de anställdas skyldigheter i detta avseende.
Övervakningsp


SOURCE: https://brittedal.se/stadgar
Föreningsårsstämma
/ Stadgar
för Brittedals Elnät Ek.för.
Nuvarande stadgar beslutades på föreningsårsstämman som hölls i Hantverksgården i Hästveda den 27 maj 2019.
Stadgarna kan laddas ner genom att trycka på länken nedan:
2019-05-27


SOURCE: https://brittedal.se/bevakningrojning
Bevakning
Du känner bäst till marken och vet var man kan förvänta sig vindfällor vid hårt väder. Dessa uppgifter är till stor nytta för oss och tas tacksamt emot. Vid röjning och gallring är det viktigt att gå ända fram till skogsgatans kant och att inte lämna unga smala björkar i närheten av ledningsgatan. Undvik att spara frötallar i ledningens närhet.
Var observant på ledningarna, lutande träd i dess närhet, skadade ledningsstolpar, stag eller dylikt.
En skadad elkabel/ledning kan vara livsfarlig! Rör den ej! Gå ej nära!
Röjning
Var 6 år utför vi underhållsröjning av ledningsgatorna. Detta görs för är att se till att ingen vegetation, genom tillväxt eller väderpåverkan, kommer i kontakt med de strömförande linorna. Träd och buskar som når kraftledningarna kan bli strömförande. Om detta inträffar utlöses våra säkringar med strömavbrott som följd. Med väl röjda ledningsgator minskar såväl antalet driftstörningar som avbrottstidens längd.
/ Bevakning/Röjning
Till dig som markägare
Bevakning/röjning
Vi jobbar för att våra kunder ska få så driftsäker el som möjligt. I vårt nätområde är en stor del av ledningarna luftledningar.
Vi hjälper gärna till och bevakar vid avverkning av träd som står nära en kraftledning. Hör av dig till oss innan du fäller trädet. Bevakningen är kostnadsfri.


SOURCE: https://brittedal.se/for-installatorer
Föranmälan.nu
Blanketten ska reglera förhållandet mellan elinstallatör och fastighetsägare samt mellan nätägare och elleverantör. Läs tillämpningsanvisningar innan du fyller i blanketten.
/ För installatörer
Brittedal använder sig av en webbaserad tjänst som underlättar installatörers hantering av för- och färdiganmälan.
För- och färdiganmälan via webben
Gå till
För- och färdiganmälan ska göras enligt gällande standard SS 437 01 40.
och följ anvisningarna för att skapa ett konto. Med ditt nya konto får du en bra översikt och kan hela tiden följa handläggningen.
Om du är installatör och ska installera på Brittedals elnät ekonomiska förenings nät behöver vi få veta det. Här hittar du hur du går till väga för att gör en för - och färdiganmälan.


SOURCE: https://brittedal.se/miljo
Vill du slå ett extra slag för miljön ska du välja
/ Miljö
Miljön är viktig för oss
Vi arbetar aktivt med att minska vår miljöpåverkan.
vårt tillval Förnybar el


SOURCE: https://brittedal.se/anmalan-utflyttning
Uppgift på köpare
/ Anmälan utflyttning
Fakturaadress(om annan än inflyttningsadress)
Gatuadress*(där du flytta ifrån)
För- och efternamn
Personnr/Orgnr*
Telefon*
Vid anmälan av flytt från villa du sålt behöver vi uppgifter om nya ägaren.
Datum för utflyttning(minst 30 dagar framåt)
Adress dit slutfaktura ska skickas*(din nya adress)
Lghnr(obligatorisk vid flytt från lgh)


SOURCE: https://brittedal.se/elhandel-privat
TimAktiv, timprisavtal
Har du frågor om våra avtalsformer, hör av dig till oss.
Brittedals Energi AB, Elhandel
Ibland kan elmarknaden upplevas som krånglig. Det finns flera olika alternativ att välja mellan och det kan vara svårt att veta vilket avtal som passar bäst för dig. Här kan du jämföra våra olika elpriser och läsa om våra avtalsformer. När du känner dig säker på vilket elavtal du vill ha kan du också teckna avtalet direkt på webben.
Rörligt pris
Våra avtalsformer
Vi hjälper dig gärna!


SOURCE: https://brittedal.se/arsredosvisning
Årsredovisningar
/ Årsredovisning
Årsredovisning 2018
Protokoll Årsstämma 2022-05-30
Protokoll Årsstämma 2019-05-27
Här kan du ladda ner och läsa vår årsredovisning.
Årsredovisning 2021
Protokoll Årsstämma 2021-05-24
Årsredovisning 2019
Protokoll Årsstämma 2020-06-22
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://brittedal.se/om-brittedal
Mats Gustafsson, montör
, vd
Helene Stålberg
Elnätet är totalt 1 044 kilometer och det finns ungefär 300transformatorstationer där spänningen transformeras ner till 230/400 volt. Det vill säga den spänning som du har i din fastighet.
Göran Persson
, ekonomi
Jonas Berntsson
Carina Espmarker
Du kan även köpa el av Brittedal via dotterbolaget Brittedals Energi AB och får då allt samlat på en och samma faktura.
Robin Nilsson, montör
, kundfrågor
, planering och projektering
Om oss på Brittedal
Anders Viberg
Sven-Erik Persson, montör
Thomas Frankson, montör
Vi som jobbar på Brittedal
, drift och underhåll
Brittedal är ditt lokala elnätsföretag som svarar för transporten av el hem till din fastighet. Elnätet är stort geografiskt och omfattar ett område norr om Hässleholm, öster om Bjärnum, söder om Osby och väster om Broby. Det innebär att elnätet sträcker sig inom Hässleholms-, Osby-, Östra Göinge och Kristianstads kommun. Totalt finns det 4 646 anslutningspunkter av kundanläggningar i elnätet.
Lisbeth Nilsson


SOURCE: https://brittedal.se/artikelarkiv
Det är många som blandar ihop rörligt elpris med timpris, och det är inte konstigt. Men med de väldigt höga elpriserna som vi ser nu är d...
Säkerhet nära elektriska ledningar
Kundens elkostnader
GDPR - De nya dataskyddsreglerna inom EU
Slipp krångel med det långa OCR-numret.


	
	E-faktura
	


En räkning som skickas elektroniskt direkt till din internetbank. Det enda du ...
Energiföretagen i Sverige har kommit ut med en publikation som vänder sig till dig som bor eller arbetar i närheten av elektriska ledning...
Från och med den 25 maj 2018 börjar den nya Dataskyddsförordningen, också kallad GDPR, att gälla som lag i Sverige. GDPR ersätter personu...
Nu har vi ett stor mätarbytesprojekt igång. Samtliga mätare i nätområdet ska bytas ut.

I länken finns en manual till den elmätare som sä...
Höga gaspriser, lägre vindkraftsproduktion, begränsningar i överföringsnätet och underhåll av kärnkraften fortsätter att påverka svängiga...
Visste du att 50 % av elkostnaderna går till skatter och avgifter?

Klicka här för att läsa mer.
Nyhetsarkiv


SOURCE: https://brittedal.se/a/gdpr
/ GDPR
Vi vill därför informera att följande gäller för behandling av personuppgiter efter den 25 maj 2018, du kan läsa mer om detta
GDPR
/
Från och med den 25 maj 2018 börjar den nya Dataskyddsförordningen, också kallad GDPR, att gälla som lag i Sverige. GDPR ersätter personuppgiftslagen och ställer nya krav på bolag, myndigheter och organisationer som samlar in och behandlar personuppgifter.


SOURCE: https://brittedal.se/anmalan-inflyttning
teckna elavtal
Telefonnummer*
Gatuadress*(dit du flyttar)
/ Anmälan inflyttning
Har du uppgifter om tidigare ägare/hyresgäst ange det i meddelandefältet.
Om du redan är kund på vårt nät men även vill bli energikund, då ska du
Lgh.nr och Obj.nr (finns på ditt hyreskontrakt från din hyresvärd)
Datum för inflyttning (minst 14 dagar framåt)
Fakturaadress(om annan än inflyttningsadressen)
Här tecknar du ett avtal för att bli kund på Brittedals Elnät.


SOURCE: https://brittedal.se/avtalsvillkor-elnat
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning och distribution av el (nät) till näringsidkare/företag. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi (Nät 2012 N). Reviderad version.
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för försäljning och distribution av el (nät) till privatpersoner. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi tillsammans med Konsumentverket (Nät 2012 K). Reviderad version.
Avtalsvillkor Brittedals elnät ekonomiska förening, Näringsidkare
2018-04-24
Allmänna avtalsvillkor för högspänningsanläggningar
Allmänna avtalsvillkor elnät
Elbranschens allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska högspänningsanläggningar till elnät och överföring av el till eller från sådana anläggningar. Villkoren är utarbetade av Svensk Energi (Nät 2012 H). Reviderad version.
Avtalsvillkor Brittedals elnät ekonomiska förening, Konsument
/ Avtalsvillkor elnät
Här finns de villkor som rör ditt företags elnätsabonnemang. Elbranschens allmänna avtalsvillkor är framtagna i samarbete mellan Konsumentverket och Svensk Energi
Här finns de villkor som rör ditt elnätsabonnemang. Elbranschens allmänna avtalsvillkor är framtagna i samarbete mellan Konsumentverket och Svensk Energi.


SOURCE: https://brittedal.se/driftsakerhet-i-elnatet
Genomsnittligt antal korta avbrottshändelser per kund och år
Driftsäkerhet i Brittedals elnät ek.för
Avbrott orsakade av överliggande nät eller inmatningspunkt 2021
Oavisrade långa avbrott >24 tim
MAIFI (Antal)
0,145584
I nedan information om leveranssäkerheten i elnätet redovisas både aviserade och oaviserade avbrott.
Oaviserade långa avbrott >3 min och <12 tim
SAIFI (Antal)
Oaviserade avbrott är det som inträffar när det uppstår fel på anläggningarna. Det kan vara allt från tekniska fel till fel orsakade av väder och vind. I de oaviserade avbrotten finns inte bara fel på Brittedals egna elanläggningar utan också avbrott som orsakas av överliggande nät i form av regionnät som ägs av EON och stamnätet som ägs av Svenska Kraftnät
SAIDI (Min)
Aviserade avbrott är sådant som måste göras för att vi ska kunna arbeta på elanläggningarna med underhåll.
10,700368
0,479062
SAIFI
0,607290
Oaviserade långa avbrott >24 tim
Oaviserade långa avbrott >=12 tim och <=24 tim
Oaviserade korta avbrott >100 ms och <=3 min
0,000000
/ Driftsäkerhet i elnätet
75,165762
0,014536
Genomsnittligt antal långa avbrott per kund och år
Genomsnittlig avbrottstid för årets alla långa avbrott per kund och år
Avbrott orsakade av eget nät 2021
11,650032
Oaviserade långa avbrott >3 min och  <12 tim
SAIDI
0,319375
8,623128
MAIFI
I den ekonomiska föreningens Elnät  är ledningslängden 227 meter per kund.
0,101757
Aviserade avbrott


SOURCE: https://brittedal.se/vara-elpriser
Våra avtal Rörligt pris med bindningstid har under en lång tid varit mycket populära hos våra kunder men Konsumentverket har tagit fasta på skrivningar i avtalsvillkorslagen som förbjuder bindningstid på avtalsformer där du som kund kan få en rörlig kostnad. Vi rättar oss såklart efter detta och gör därför om våra avtal. Du erbjuds att ha kvar ditt rörliga avtal men nu helt utan bindningstid.
Vid tecknande av Fast Elpris är tillvalets pris 3,25 öre/kWh inkl.moms och gäller under hela bindningstiden. Tecknar man Rörligt Elpris ändras även tillvalets pris per kWh varje månad.
73,77
Brittedals Energi ABs aktuella elpriser
371,56
20000 kWh
368,86
379,66
/ Våra elpriser
291,19
*
eller navigera i vänstermenyn.
2000 kWh
Månadsavgift:
5000 kWh
3,90
Rörligt löpande pris , ett pris som inte är samma varje månad. Det som anges här är priset från föregående månad, dvs det senast kända.
Inkl. elcert.
Tyvärr kan vi inte erbjuda avtal med fast elpris i nuläget.
Går ej att teckna för närvarande
Tillval Förnybar el:
Jämförpris (inkl. månadsavgift)
Här ser du våra aktuella elpriser och startdatum. Alla priser visas i tabellen här nedanför. När du valt det avtal som passar dig och vill beställa går du vidare till
Ingår
Nu gör vi om våra Rörliga Avtal och tar bort bindningstiden
Jämförpris (inkl.månadsavgift)
Avgift för elcert:
I jämförpriserna ingår endast kostnader för elhandel.
36 kr (45 kr inkl. moms)
Fast elpris 3 år
Nätavgifter och energiskatt tillkommer.
Fast elpris 1 år
395,86


SOURCE: https://brittedal.se/medlemskap
Alla som är anslutna till Brittedals elnät och äger en fastighet kan bli medlemmar och andelsägare i den ekonomiska föreningen. En investering i Brittedals elnät är en investering på hemmaplan. När vi gör ett överskott stannar pengarna i bygden genom återinvesteringar i verksamheten.
Om du vill ha mer information om att vara medlem och andelsägare i Brittedals elnät,
16 - 25 ampere                           14 insatser
Effektkund                                    1 insats/kW
/ Medlemskap
För att bli medlem ska en medlemsinsats betalas och avgiften bestäms av huvudsäkringen.
35 – 63 ampere                          27 insatser
ring kundservice på 0451-306 21.
Antal insatser för anläggning med huvudsäkring är följande:
Insats i föreningen lyder på 30 kronor.
Medlem ska delta i föreningen med det antal insatser motsvarande dennes elektriska anläggning.


SOURCE: https://brittedal.se/a/vi-erbjuder-tva-enkla-satt-att-betala-din-elrakning
Det är en bra lösning för dig som inte vill missa någon betalning. Betalningen sker automatiskt på förfallodagen och det enda du behöver göra är att se till att du har tillräckligt med pengar på kontot där betalningen ska dras från.
Du får en faktura hemskickad för att kunna se din elförbrukning. Du kan ansluta till autogiro via din internetbank eller genom att klicka på anmäla autogiro nedan. Använder du länken nedan så öppnas en autogiroanmälan i ett nytt fönster. Du behöver ha ett mobilt bank-ID för att kunna göra autogiroanmälan digitalt. Vill du hellre fylla i en pappersblankett så kan du kontakta oss så skickar vi ut en till dig.
/ Vi erbjuder två enkla sätt att betala din elräkning
Vi erbjuder två enkla sätt att betala din elräkning
Slipp krångel med det långa OCR-numret.
En räkning som skickas elektroniskt direkt till din internetbank. Det enda du behöver göra är att godkänna räkningen för betalning. Du anmäler e-faktura direkt på din internetbank.


SOURCE: https://brittedal.se/a/kundens-elkostnader
för att läsa mer.
Visste du att 50 % av elkostnaderna går till skatter och avgifter?
/ Kundens elkostnader
Klicka


SOURCE: https://brittedal.se/a/manual-till-elmatare-star
Nu har vi ett stor mätarbytesprojekt igång. Samtliga mätare i nätområdet ska bytas ut.
manual
/ Manual till elmätare STAR
till den elmätare som sätts upp.
I länken finns en


SOURCE: https://brittedal.se/a/timpris-och-rorligt-elpris-vad-ar-skillnaden
Det är många som blandar ihop rörligt elpris med timpris, och det är inte konstigt. Men med de väldigt höga elpriserna som vi ser nu är det viktigt att förstå skillnaden mellan de två elhandelsavtalen.
/ Timpris och rörligt elpris. Vad är skillnaden?
Brukar du se till att köra tvättmaskinen på helgen för att spara pengar? Det är en bra idé. I alla fall om du har ett elhandelavtal med timpris. Har du ett rörligt avtal blir det däremot ingen skillnad på din elräkning.
Vad är ett timpris?
Ett timprisavtal kan vara lämpligt för dig som har en relativt hög förbrukning och samtidigt möjlighet att påverka när du förbrukar i tid. Det kan till exempel passa dig som bor i villa, har en laddbox till elbil eller värmepump. Men även att styra när du kör din tvätt- eller diskmaskin kan ge besparingar.
Med ett timpris varierar ditt elpris timme för timme. Priset sätts efter aktuellt marknadspris (spotpriset) på elbörsen Nord Pool och kostnaden för en kWh varierar timme för timme. Timpriserna för det nästkommande dygnet sätts i förväg varje dag kl 13:30 och gör det därför möjligt för dig att anpassa din förbrukning till de timmar då elpriset är lågt. Genom att vara aktiv och engagerad kan du därför sänka dina energikostnader med ett timprisavtal.
Vad är ett rörligt elpris?
Ett rörligt elpris ändras en gång i månaden. Det innebär att priset som du betalar för en kWh är samma under en hel månad, oavsett när på dygnet du konsumerar elen. Vissa månader går priset per kWh upp, andra går det ner. Priset styrs av utvecklingen på elhandelsbörsen NordPool. Med ett rörligt elpris behöver du inte vara aktiv i att styra när din konsumtion sker, även om det just nu är viktigt att vi sparar el rent allmänt för allas bästa.
Ett timprisavtal kan innebära att du ibland måste ändra dina vanor (t.ex. att ladda elbilen på natten istället för när du kommer hem från jobbet). Ibland går det att styra förbrukningen automatiskt med hjälp olika smarta tjänster för t.ex elbilar och värmpumpar. Tvätt- och diskmaskiner har ibland en timerfunktion där man kan ställa in när maskinen ska starta eller vara klar.
Har du fler frågor är du varmt välkommen att ringa oss på Kundservice så förklarar vi gärna mer.


SOURCE: https://brittedal.se/a/sakerhet-nara-elektriska-ledningar
/ Säkerhet nära elektriska ledningar
Energiföretagen i Sverige har kommit ut med en publikation som vänder sig till dig som bor eller arbetar i närheten av elektriska ledningar.
Klicka dig in


SOURCE: https://brittedal.se/a/ei-forklarar-orsaker-bakom-svangiga-och-hoga-elpriser
/ Ei förklarar orsaker bakom svängiga och höga elpriser
Klicka här så kan du läsa mer
Höga gaspriser, lägre vindkraftsproduktion, begränsningar i överföringsnätet och underhåll av kärnkraften fortsätter att påverka svängiga elpriser. Särskilt de södra delarna av Sverige som påverkas av kraftiga svängningar på elmarknaden. I den här artikeln förklarar vi några av de viktigaste orsakerna till svängiga och höga elpriser.


SOURCE: https://brittedal.se/energispartips
Stäng av vattnet när du tvålar in dig.
En lcd- eller plasma-tv drar vanligtvis mer ström än tv-apparater med bildrör.
Byt till snålspolande engreppsblandare.
Använd diskmaskin i stället för att handdiska i varmt, rinnande vatten.
Välj en tv med "auto-power off" om du ska köpa ny och ta reda på hur mycket el den nya tv:n drar. Tänk på att en stor skärm drar mer energi.
Värm bara så mycket vatten som du behöver och använd vattenkokare.
Använd timer till elektroniska prylar som inte behöver vara på dygnet runt.
Dammsug och torka av kylelementen på baksidan av kylen och frysen ibland.
Laga kranar som droppar.
Använd kastruller med flata bottnar och tättslutande lock.
Ställ inga stora möbler framför elementen, de sväljer värmen.
Skölj inte disken innan du stoppar den i maskinen, skrapa av tallriken. Måste du skölja så använd kallt vatten.
När du byter vitvaror, välj energiklass (A++).
Släck lamporna när du lämnar ett rum.
I köket
En spis med induktionshäll drar vid uppkok 40 % mindre energi än en spis med gjutjärnsplattor och 20 % mindre energi än en spis med glaskeramikhäll. Vid långkok är skillnaden 17 % respektive 5 %.
I badrummet
Jämfört med tv-apparater fungerar datorskärmar rakt motsatt. Lcd-skärmar drar mindre energi än bildrörsskärmar.
Samla alla kontakter från tv, video, dvd och digitalboxen i en grendosa med brytare. Då är det lätt att stänga av strömmen till alla apparater när du inte tittar. Det finns även dosor med automatswitch så att alla apparater stängs av när du stänger av tv:n.
I garage och uterum behöver du inte ha varmare än 5 grader.
I vardagsrummet
Sänk temperaturen. Cirka 20 grader är lagom, men ha gärna lite svalare i sovrummet. Är du frusen testa med en extra tröja och sköna inneskor. Sänk också värmen när du reser bort till cirka 15 grader (om du bor i lägenhet, prata först med din hyresvärd eller bostadsrättsförening om hur stora temperaturförändringar du får lov att göra på egen hand).
Sätt kylen på +5 grader och frysen på -18.
Det är riktigt lätt att spara energi. Allt som krävs är några små förändringar. Som exempel kan du spara cirka 5 procent av din uppvärmningskostnad genom att sänka temperaturen hemma med 1 grad. Och genom att fixa en droppande varmvattenkran kan du spara 1 000 kWh under ett år. Det vill säga i runda tal en tusenlapp. Börja idag, gå igenom rum för rum, både plånbok och miljö kommer att tacka dig. Här får du en bra checklista att följa.
Byt vanliga glödlampor och lysrör mot lågenergilampor.
Använd mikron när du ska värma en liten portion mat eller en kopp med vatten.
Sätt på ugnen strax innan du ska använda den. Moderna spisar värms upp snabbt.
Energispartips
/ Energispartips
Kolla så att termostaten på din uppvärmning fungerar som den ska.
När du har möjlighet, låt tvätten hängtorka.
Proppa alltid maskinen full innan du kör igång den.
Är dina fönster dragiga, byt till P-märkta treglasfönster med lågt U-värde.
Kör maskinen först när den är full.
Ta en snabb dusch i stället för att bada.
Använd sparprogram utan förtvätt.
I arbetsrummet
Tvätta inte varmare än du behöver.
När du köper ny tvättmaskin eller torktumlare, välj en med bästa energiklass (A++).
I hela ditt hem
Frosta av frysen minst en gång om året.
Dra för gardiner, rullgardiner och persienner på natten så läcker dina fönster mindre värme.
I tvättstugan
Byt till ett snålspolande duschmunstycke.
Samla kontakterna från dator, skrivare, modem och annan elektrisk utrustning i en grendosa med brytare så är det lätt att stänga strömmen till alla apparater när du inte använder dem.
Vädra rejält, men snabbt.
Täta fönster och dörrar med gummilister.
Koppla diskmaskinen till kallvattnet.


SOURCE: https://brittedal.se/l/fragorsvar/22288
Frågor & Svar
/ Frågor & Svar


SOURCE: https://brittedal.se/l/fragorsvar/21800



SOURCE: https://brittedal.se/c/driftinformation/e/nytt-forslag-om-elstod-till-naringsidkare-publicerat-den-11-januari-2023
/ Aktuellt
Aktuellt
På uppdrag av regeringen lämnade Svenska Kraftnät onsdagen den 4 januari 2023 in ett förslag om elstöd till näringsidkare och juridiska personer till Energimarknadsinspektionen för beslut. Läs mer om Svenska Kraftnäts förslag och om den fortsatta processen på
www.svk.se.
2023-01-11


SOURCE: https://brittedal.se/c/driftinformation/e/hogkostnadsskydd-for-el-till-fastighetsagare-som-saknar-svenskt-personnummer
OBS! Det är viktigt att ni anger kundnummer vid mailkontakt.
Utländska fastighetsägare har därför behov av att få ett så kallat samordningsnummer som vi kan registrera på kundbilden för att säkerställa att högkostnadsskyddet blir knutet till rätt person. Samordningsnumret blir registrerat och sökbart i Statens personadressregister, SPAR.
https://www.norden.org/no/node/36516
I länken ovan kan ni läsa mer om samordningsnummer. När ni erhållit samordningsnummer så behöver ni kontakta oss så att vi kan registrera det på ert kundnummer. Det går bra att kontakta oss via meddelande från "Mina sidor" eller via mail
2022-12-13
De som äger en fastighet i Sverige, men inte är bosatta i landet, har ett så kallat GD-nummer i sin kontakt med Skatteverket. GD-nummer är något som endast hanteras av Skatteverket.


SOURCE: https://brittedal.se/c/driftinformation/e/forslag-om-ytterligare-elprisstod-till-konsumenter-publicerat-den-11-januari-2023
Regeringens webbplats
för mer information.
Regeringen förbereder ett nytt uppdrag till Svenska Kraftnät om att utreda ett förslag om ytterligare ett elprisstöd som ska omfatta alla konsumentkunder i Sverige. Det nya uppdraget syftar till att kompensera för de mycket höga rörliga elhandelspriserna under november och december. Uppdraget till Svenska Kraftnät omfattar också att se över möjligheten att införa ett förbrukningstak för att skapa ett incitament för styra mot fortsatt förbrukningsminskning. Vi vet inte om och när utbetalningar kommer att ske för detta andra steg men på presskonferensen användes begreppet "våren". Detaljerna i det nya förslaget är knappa i nuläget, vi hänvisar till


SOURCE: https://brittedal.se/l/fragorsvar/22250
