CREATED AT: 2023-01-21 22:56:43.025479
BASE DOMAIN: http://www.skyllbergsbruk.se


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se
Welcome to Skyllberg
Jobba hos oss
info@skyllbergsbruk.se
Write your caption here
Ett modernt bruk med järnhantering känd sedan år 1346
Om Skyllbergs Bruks AB
Felanmälan på elkraftnätet
FÖLJ OSS
KUNDSERVICE
694 99 Skyllberg
Kontakt
Mina sidor
All Rights Reserved | Skyllbergs Bruks AB
Kontakta oss
Elnät
Start
Elnät & Elhandel
KONTAKTA OSS
Hemsida från
IN ENGLISH
© 2023
Om oss
Om Skyllbergs Bruk
Delta Webbyrå AB
VÅR VERKSAMHET
Jord & Skog
Elnät och elhandel
Fler kontaktuppgifter
SKYLLBERGS BRUKS AB
Om Bruket
0583-403 00
Skyllbergs Bruk började bygga kraftledningar för drygt 100 år sedan.
Jord och skog
Skyllbergs Bruk i södra Närke är kanske landets äldsta företag med svenskt ägande.
Skyllbergs Bruks AB är en kombination av en modern industri och en miljö med lång tradition. Kärnan i brukets verksamhet är dotterbolaget Skyllberg Industri AB.
Skyllbergs Bruks AB
Välkommen till Skyllbergs Bruk
Button
Share by:
Kulturmiljö
Brukskontoret
Slide title
Bostäder
Brukets bostadsförvaltning omfattar ca 65 lägenheter i villor, flerfamiljshus och torp.
Den totala arealen är ca 1700 hektar, varav ca 220 hektar åker och betesmark.
Integritetspolicy
Historik
New Button


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/integritetspolicy
Om du anser att dina personuppgifter behandlas i strid med gällande rätt, kan du lämna in ett klagomål direkt till oss eller till Datainspektionen.
Bolagen är personuppgiftsansvariga för sin verksamhet.
Distribuering eller vidareföring
Bolagen har kunder, leverantörer och anställda. För att kunna driva vår verksamhet behandlar vi personuppgifter. Grunderna för detta är avtal, intresseavvägning och i undantagsfall samtycke.
Insamling
Om du har frågor, klagomål eller vill utöva dina rättigheter kontakta oss.
Du har normalt rätt att utnyttja dina rättigheter nedan kostnadsfritt. Om begäran är uppenbart ogrundad eller orimlig får vi dock antingen ta ut en rimlig avgift eller välja att inte tillmötesgå begäran.
Du har rätt att vända dig till oss för att begära att dina personuppgifter raderas:
Om behandlingen av dina uppgifter inte har följt gällande rätt
E-post:
Uppgifterna distribueras eller vidareförs aldrig från Bolagen utan föregående samtycke.
Rätt till information och tillgång till dina personuppgifter
Vilka typer av uppgifter behandlar vi, vad använder vi uppgifterna till, hur samlar vi in dem, hur distribuerar vi dem och hur lagrar vi dem.
Vad är en cookie?
Det är viktigt för oss att de personuppgifter som vi har om dig är korrekta. Om uppgifterna är felaktiga har du rätt att vända dig till oss och be om att få uppgifterna rättade. Du har även rätt att begära att uppgifter läggs till om något saknas, om tillägget är relevant med hänsyn till ändamålet med behandlingen.
En cookie är en liten textfil som sparas på din dator av webbplatsen du besöker.
I enlighet med gällande lagstiftning har du ett antal rättigheter som innebär att du kan få information om och kontroll över dina egna personuppgifter.
Här listar vi dina rättigheter och i slutet dokumentet hittar du kontaktuppgifter till Bolagen som du kan använda om du vill göra dina rättigheter gällande.
Personuppgifter lagras om du är kontaktperson till en av våra kunder eller leverantörer. Vi lagrar även personuppgifter till kontaktpersoner till potentiella kunder, men då endast om vi fått den uppgiften från den registrerade personen, t ex via ett visitkort vid ett möte.
Hemsidor använder cookies för att förbättra din användarupplevelse och för att ge dig som besökare tillgång till viss funktionalitet. Våra cookies sparar inte information såsom namn och personuppgifter.
De personuppgifter Bolagen behandlar har samlats in från dig som är registrerad. Vi inhämtar ingen information på egen hand utan det som lagras är uppgifter som du lämnat till oss för att vi ska kunna utföra vårt arbete.
Ytterligare information om cookies, även kallade kakor, hittar du på Post-och telestyrelsens webbplats, www.pts.se.
Integritetspolicy för Skyllbergs Bruks AB jämte dotterbolagen, Skyllberg Industri AB, SkyllbergsKraft AB, Nils Ahlgren AB och Degerfors Förzinknings AB, nedan kallade Bolagen.
Rättslig grund
Denna information uppdaterades senast 2018-05-25
Kontaktuppgifter
Du har rätt att begära bekräftelse på om vi behandlar personuppgifter om dig och om så är fallet kommer vi att informera dig om hur dina personuppgifter behandlas. Du har även rätt att få en kopia av de uppgifter som vi behandlar (genom ett registerutdrag). Om du begär ytterligare kopior har vi rätt att ta ut en rimlig avgift för detta.
Skyllbergs Bruks AB Integritetspolicy
Bolagen respekterar din personliga integritet och ser till att du kan känna dig trygg med hur dina personuppgifter behandlas hos oss. Nedan hittar du information om vilka uppgifter om dig som Bolagen behandlar, för vilka ändamål, den rättsliga grunden för behandlingen, hur länge uppgifterna sparas och dina rättigheter m.m.
Dina rättigheter
Telefon: 0583-40300
Vi värnar om din personliga integritet
Om radering krävs för att uppfylla en rättslig skyldighet
Lagring
Dina personuppgifter
Rätt till rättelse
Vi kommer att besvara en begäran från dig utan onödigt dröjsmål och normalt inom en månad. Om ytterligare tid skulle krävas eller om vi av någon anledning inte kan tillmötesgå din begäran kommer vi att informera dig om detta. Vi kan även komma att begära ytterligare information från dig om det krävs för att vi ska kunna bekräfta din identitet och säkerställa att det är du och inte någon annan som försöker få tillgång till eller kontroll över dina personuppgifter.
Rätt att bli raderad
Cookies
Om uppgifterna inte längre behövs för de ändamål som de samlades in för


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/om-oss
En mångfacetterad verksamhet
﻿
Nils Ahlgren AB
Skyllberg Industri AB
Degerfors Förzinknings AB
Vår koncern
nilsahlgren.se
defab.net
Dotterbolag till Skyllbergs Bruks AB och en av landets största legovarmförzinkare av styckegods samt spik och annat smågods.
Att driva ”bruk” innebär att bedriva en mångfacetterad verksamhet. Så har vi arbetat i flera sekler och vi hoppas få fortsätta med det. Det är en styrka att ha flera ben att stå på.
skyllbergindustri.se
Våra dotterbolag Degerfors Förzinknings AB och Nils Ahlgren AB har verksamheter som kompletterar och tryggar arbetet i Skyllberg och Kårberg.
skyllbergsbruk.se
Dotterbolag till Skyllbergs Bruks AB. Ahlgrens är grossist till bygg- och järnvaruhandeln samt heltäckande leverantör av områdesskydd.
Skyllbergs Bruk i södra Närke är kanske landets äldsta företag med svenskt ägande. De senaste 400 åren har det varit ett familjeföretag, men vår tradition att hantera järn går tillbaka längre än så. I ett gåvobrev från 1346 omtalas Skyllberg för första gången i sammanhanget järnhantering.
Har bearbetat järn sedan 1346 och är ett av landets äldsta företag. Sedan 1888 ägs företaget av familjen Svensson.
Dotterbolag till Skyllbergs Bruks AB med lång tradition av tråddragning, spiktillverkning och tillverkning av svetsade stålkonstruktioner.
Kärnan i brukets verksamhet är dotterbolaget Skyllberg Industri AB med anläggning i Kårberg där vi tillverkar och bearbetar stålprodukter. Bruket omfattar också ett elkraftnät med 1400 abonnenter. Handeln med el sker via dotterbolaget SkyllbergsKraft AB, och våra elkunder återfinns främst inom vårt eget elnät. På traditionellt bruksvis omfattar verksamheten även jord- och skogsbruk samt uthyrning av bostäder.


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/kulturmiljo
Fackeltåg från brukskontoret i Skyllberg upp till Valborgsmässobålet vid Skyllbergsvallen. Valborg är manskör, vårtal, skytteföreningens korvförsäljning, lotterier, brasa – och så fyrverker.
Samhället Skyllberg med cirka 150 invånare är en unik bruksmiljö. Skyllbergs bruk har med stöd av Riksantikvarieämbetet renoverat åtskilliga äldre kulturbyggnader. Kolboden, stallet, snickarverkstaden, lokstallet och magasinen är exempel på byggnader som idag är i mycket gott skick.
Herrgårdsparken består av dels en strikt klassisk park med snörräta rabatter och lindalléer, dels av en engelsk park med ån och dess broar, slingrande grusgångar och tre minnesstenar med namnteckningar av olika kungligheter som gästat Skyllberg.
Skyllbergs Musikkår grundades 1891 och är sedan dess ett viktigt inslag i många av bygdens evenemang. Här är det delar av musikkåren som framträder under namnet Spikblecket.
Visa fler
Ett Skyllbergs-år har flera höjdpunkter. Det traditionella valborgsfirandet är en av dem, när hela Skyllberg svämmar över av vitsippor. Älgjakten är en höjdpunkt för många, och så fotbollssäsongen, förstås. Skyllberg har en mycket livaktig idrottsklubb, en skytteförening och en musikkår som tagit ton sedan 1891!
Nedan följer en liten bildkavalkad med Skyllbergsmiljöer.
Kulturmiljön i Skyllberg
Bruksmiljön i Skyllberg omfattar många äldre byggnader, som genom åren haft många olika funktioner. Här finns lantarbetarbostäder, bruksarbetarbostäder, magasinsbyggnader, bodar och garage.
Skyllbergs herrgård uppfördes troligtvis i början av 1700-talet av familjen De Geer. Huset har byggts om och tillbyggts i flera etapper och fick sitt nuvarande utseende 1912.
I Skyllbergs Idrottsklubb kretsar verksamheten kring fotboll. Här finns rader av ungdomslag, och vid sidan om sommarsäsongens fotboll spelas futsal inomhus under vintern.
Traditioner


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/historik
För länge sedan var alltså Skyllberg en klosteregendom, och genom århundradens lopp blev egendomen i olika omgångar indragen till kronan, utarrenderad, förlänad och slutligen såld. Köparen var vallonen Louis de Geer, som kom att bygga sitt bruksimperium i Uppland, Östergötland och Närke. Familjen de Geer ägde Skyllberg under fem generationer. Därefter följde tre generationer Burenstam och sedan 1888 ägs Skyllbergs Bruks AB av familjen Svensson.
Vill du läsa mer?
Drottning Kristinas brev
”Skyllberg – Ett bruk i bruk”
Vid brukets 600-årsjubileum år 1946 utgavs ”Skyllbergsböckerna” i två band, skrivna av landsantikvarien Bertil Waldén. Där behandlas brukets historia från medeltiden och fram till jubileet 1946. Böckerna finns inte i handeln, men säljs då och då på lokala auktioner.
Ett bruk i generationer
Sågverket i Rönneshytta, 1939.
Donationsbrevet är undertecknat av drottning Kristina den 25 november 1646. Brevet är ställt till Louis Fineman och gäller upplåtelse av Rönnestorp och Hissjö kronohemman. Detta och en rad andra förläningsbrev undertecknade av drottning Kristina finns bevarade på Skyllberg i företagets omfattande arkiv.
Historikfolder
En kort sammanfattning av årtal ur vår historia hittar du i foldern
Mer om bruket finns också att läsa i boken ”Skyllberg – Ett bruk i bruk” (1996) av Maria Gunnarsson. Boken skrevs och gavs ut i samband med 650-årsjubileet 1996. Boken kan beställas via Bild & Kulturs hemsida:
Brukets järnväg
För mer än 660 år sedan, 1346, skänkte kung Magnus Eriksson hyttor och härdar för framställning av järn i Rönneshytta, Åmme och Skyllberg till ”klosterfruarna i Riseberga”. Det är första gången som Skyllberg nämns i bevarade skriftliga dokument. Ämnet var, då som nu, järnhantering.
Beställ boken Skyllberg – Ett bruk i bruk
Järnhanteringen var vaggan och hundratals år av verksamhet vid Skyllberg. Men under de år som i svensk historia brukar kallas ”bruksdöden” (sekelskiftet 1800–1900) kom verksamheten successivt att glida över i skogsägande och skogsbruk. Andra närliggande egendomar blev till salu, och genom flera stora skogsförvärv växte bruket. Från början av 1900-talet omfattade ägorna långt mer än 30 000 hektar mark och i Rönneshytta låg företagets sågverk. När så en stor del av skogen såldes 1966, kom den järnhantering som hela tiden bedrivits i företaget att bli bolagets nya fokus och framtid. Så är det än idag, även om brukets ägare också har en känsla för skog.
”Skyllbergsböckerna”
Kollision i Skyllberg i början av 1950-talet! En buss från Skyllbergs Bruks Omnibussaktiebolag krockar med ett av bolagets tåg utanför brukskontoret. Ingen kom till skada men loket spårade ur.
Skyllbergs Bruk – en kort historik
Skyllbergs Bruks historia
Brukets egna järnväg började byggas 1877 och på den fraktades valsjärn, spik och andra produkter från järnhanteringen samt tackjärn, smältstycken och bränntorv. 1881 anskaffades det första ångloket. 1884 öppnades sträckan Skyllberg-Askersund för gods- och persontrafik. Den förband även orterna Kårberg, Skyllberg, Rönneshytta och Närkesberg. Järnvägen lades ner 1956.
Järnhantering & Skog


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/jord-skog
.
Sedan 2007 värms många av bostäderna i Skyllberg upp med värme från flispannan och flisen kommer från den egna skogen. Pannhuset fick faluröd träpanel för att passa in i bruksmiljön.
Skyllberg Industris sida
Under åren 1903-1966 omfattade brukets egendom över 30 000 hektar, varav den produktiva skogsmarken utgjorde den i särklass största delen. Idag uppgår den totala arealen till ca 1700 hektar. Fördelningen av trädslag uppskattas till cirka 50 % gran, 30 % tall och 15 % björk.
www.esperud.se
Den största delen av företagets jordbruksmark arrenderas sedan 2010 av bröderna Anders och Torbjörn Lundbom. Arrendet omfattar drygt 220 hektar åker och bete, ladugård samt flera ekonomibyggnader. Skyllbergs Bruks AB har även sidoarrenden vid Falla och Lerbäck. Läs mer om Lundboms verksamhet på
Jordbruk
Skyllbergsbommen
Flispannan i Skyllberg
Skogsbruk
Under åren 1903–1966 omfattade Skyllbergs Bruks egendom över 30 000 hektar, varav den produktiva skogsmarken utgjorde den i särklass största delen. Idag uppgår den totala arealen till ca 1700 hektar, varav ca 220 hektar åker och betesmark. Lantbruket är utarrenderat och bygger på köttdjur, spannmål och potatis. Fördelningen av trädslag uppskattas till cirka 50 % gran, 30 % tall och 15 % björk.
För att skydda våra skogsvägar från onödig trafik under tjällossningen, har vi utvecklat en robust vägbom som tillverkas i Kårberg och som nu säljs över hela landet. Bland kunderna finns enskilda markägare, kommuner och skogsbolag som vill skydda vägar eller annan egendom. Info om bommen finns på
Jord och Skog – Skyllbergs Bruks AB


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/elnat-och-elhandel#Felanmalan
(Finns på Sveriges riksdags hemsida under ”Dokument och lagar”.)
Eldistribution
Frågor / Felanmälan
Ellagen innehåller ett särskilt kapitel som är viktigt för dig som konsument. Via länken nedan kan du informera dig om dina rättigheter!
Rådgivning
Tekniska villkor för anslutning av mikroproduktion
kan du vända dig till om du inte är nöjd med ett beslut från oss. Det är en statlig myndighet som kostnadsfritt gör en opartisk prövning av konsumenttvister.
längst ner på denna sida.
www.foranmalan.nu
Se även
Externa rådgivare och myndigheter
Energimarknadsinspektionen (EI)
Skyllbergs Bruk började bygga kraftledningar för drygt 100 år sedan. Först elektrifierades industrin och därefter den kringliggande landsbygden, företrädesvis på mark som bruket ägde. Idag omfattar elnätet ett område mellan Kårberg i väster och Närkesberg i öster, respektive Skogaholm i norr och Mariedamm i söder. Ungefär 1400 abonnenter är anslutna till elnätet.
Börja med att
Vi är anslutna till tjänsten www.foranmalan.nu
Efter kontorstid på jourtelefon 0583-400 17.
De viktigaste bestämmelserna i konsumentsammanhang, vid sidan om Ellagen, återfinns i de allmänna avtalsvillkoren EL 2012 K (rev2) och NÄT 2012 K (rev) som gäller från och med 1 januari 2019. Villkoren är utarbetade av branschorganisationen Svensk Energi efter överenskommelse med Konsumentverket och gäller tills vidare.
Se din förbrukning, anmäl ny adress, teckna avtal m.m. Logga in med Bank-id.
Om du har frågor angående elräkning, elförbrukning med mera,
om en ny anläggning.
Leveranssäkerhet
Konsumenternas energimarknadsbyrå
EL 2012 N (rev)
Allmänna avtalsvillkor
Från vänster: Torbjörn Andersson, elansvarig, Joakim Klingberg, David Hildor, Jonas Winqvist och Ove Nilsson, driftledare.
Jämförspris
EL 2012 K (rev)
Ladda ner
Brukets linjemontörer utgörs av Torbjörn Andersson, driftledare och elansvarig, samt Joakim Klingberg, Jonas Winqvist och David Hildor. Som deras stöd finns även Ulf Andsenius med lång erfarenhet av eldistribution.
Avbrottsersättning vid strömavbrott
Avtalsvillkor Elhandel
NÄT 2012 K (rev 2)
kontrollera din elmätare
är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning i frågor som rör elmarknaden. Det går också bra att vända sig till kommunens konsumentvägledare.
Avtalsvillkor Elnät
Elnätstariffer
Till Mina sidor
Övervakningsplan
Allmänna Reklamationsnämnden (ARN)
Karin Skålberg eller Thomas Pehrson på brukskontoret i Skyllberg.
Denna tjänst används när t.ex. en elinstallatör ska göra en föranmälan
2012 N (rev)
Ansvariga
kontakta
Läs Ellagen
Om du vill ta din fråga vidare till en extern part finns det ett antal myndigheter och instanser som har till uppgift att hjälpa dig utifrån konsumentlagstiftningen.
Omprövning
T
Om du har synpunkter på din elräkning eller på hur vi sköter dina elfrågor ber vi dig kontakta Karin Skålberg, Thomas Pehrson eller vd Gustaf Svensson. Telefon till Skyllbergs Bruks växel: 0583-403 00
Särskilda villkor konsument (rev 2)
Elens ursprung
är en tillsynsmyndighet som ser till att elmarknaden fungerar så bra som möjligt. De granskar exempelvis nätbolagens avgifter och elnätens leveranskvalitet. Hit kan du vända dig om vill pröva en anslutningsavgifts rimlighet eller bara framföra dina synpunkter över marknaderna för el, naturgas och fjärrvärme.
Dina rättigheter som konsument
NÄ
Gällande från 1 januari 2023.
Elnät och elhandel – Skyllbergs Bruks AB
Ansvarsfördelningen mellan elnät och elhandel följer en årlig plan som framgår av bifogad rapport.
Konsumentens rättigheter hittar du i 11 kapitlet i ellagen.
Felanmälan på elkraftnätet görs under kontorstid på telefon 0583-403 00.
Kundservice
Särskilda villkor näringsidkare (rev)
Nätet består av 175 kilometer högspännings- och 200 kilometer lågspänningsledningar samt cirka 150 transformatorstationer. En del av den elkraft som säljs produceras i fyra egna mindre vattenkraftverk: två i Skogaholm och två i Skyllberg. Dotterbolaget SkyllbergsKraft AB ansvarar för elförsäljningen, medan Skyllbergs Bruks AB driver och förnyar kraftnätet.
Bestämmelserna i avtalsvillkoren handlar bland annat om elnätsanslutning, avläsning av elmätaren, ersättning vid elavbrott, betalningsskyldighet och otillåtna efterkrav, förfallodagar och tidsfrister, ångerrätt, krav på säkerhet eller förskottsbetalning, avtalsbrott och avstängning samt vägledning och tvistlösning. Vissa bestämmelser avser bara nät, andra bara elhandel men de flesta bestämmelserna återfinns med vissa avvikelser i avtalsvillkoren för både nät och el.


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/english
This is the text area for this paragraph. To change it, simply click and start typing. Once you've added your content, you  can customize its design by using different colors, fonts, font sizes and bullets. Just highlight the words you want to design and choose from the various options in the text editing bar.
Add your title here
Degerfors, a village about 70 kilometres from Skyllberg, is the site of the hot dip galvanizing company Defab (Degerfors Förzinknings AB) which has been a member of the Skyllberg Group since 1996. Steel structures up to 18 metres in length can be dipped in molten zinc (460 degrees C) to provide a surface finish that withstands corrosion.
Skyllbergs Bruk has rented houses to company employees for far more than a hundred years. The oldest buildings were raised in 1795 and for many years were the homes of the company’s tilt hammer smiths and their families. Nowadays, the company owns about 65 apartments, single-family houses and holiday cottages situated in Skyllberg and Kårberg.
One of the company’s subsidiaries, Nils Ahlgren AB, is a wholesale supplier to hardware stores and building supply companies around Sweden. This Stockholm-based company has been in Skyllberg’s hands since 1982. The products handled by Nils Ahlgren include nails and screws, fittings, net and fencing products.
Farming and forestry
The industrial production of the company is placed in a separate wholly-owned daughter company, Skyllberg Industri AB. The foundation of the company’s operations is industrial manufacturing. Skyllberg supplies drawn and profile wire as well as nails in a large number of dimensions and finishes. The company’s robot welding department designs and manufactures products for road and railway construction, components for vehicle cabs plus road barriers. Robot-assisted welding is an expanding feature of the company’s operations. Welded steel products and the company’s production of nails are galvanized at the company’s surface treatment plant in Degerfors.
Welcome to Skyllbergs Bruk – Skyllbergs Bruks AB
Skyllbergs Bruk is a family business that has been owned and operated by the Svensson family for three generations. Managing Director Gustaf Svensson has worked for the company since 1973. He is also the sole owner of the company.
Robot welding is one of its specialities along with more traditional operations such as wire-drawing and nail production. A total of 150 people are employed by Skyllbergs Bruk and its subsidiaries.
This is the text area for this paragraph. To change it, simply click and start typing. After adding your content, you can customize it.
Electricity supplier
Industrial production
Subsidiaries around Sweden
Skyllbergs Bruk is one of Sweden’s oldest companies. Iron and steel has been processed here since 1346 and today Skyllbergs Bruk is a modern industrial enterprise focusing on iron and steel products.
Skyllbergs Bruk provides electricity to roughly 1,400 subscribers. The electricity distribution network has been expanded successively since the beginning of the 1900s. Originally, the electricity was produced by the company’s four hydroelectric power stations to satisfy its own electricity demand.
Welcome to Skyllbergs Bruk
Housing
Well-managed forests have long been a consuming passion at Skyllbergs Bruk. The most common species of tree in the surrounding forests are spruce, pine and birch. The area of the working agricultural and forestry land exceeds 1,600 hectares. There is an abundance of moose roaming the woods and moose hunting, conducted during the last two weeks of October, is a favourite pastime for many of the local residents. Customers are also frequently invited to take part in moose hunting.
The Swedish word ”bruk” translates roughly to industrial estate and, by tradition, a number of different lines of business are conducted side by side. The family-owned Skyllbergs Bruk also represents a unique milieu with well-preserved buildings dating as far back as several centuries.


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/home



SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/bostader
Flerfamiljshus
Brukets bostadsförvaltning omfattar cirka 65 lägenheter i villor, flerfamiljshus och sommartorp. Förr hyrdes bostäderna enbart ut till brukets anställda, men numera har många av hyresgästerna arbete på annat håll. Sedan 2011 är flertalet bostäder fibernätanslutna. Bostadshusen i Skyllberg är anslutna till närfjärrvärme via ett kulvertsystem från en av våra fliseldade pannor.
Bruket har ett tiotal villor som från tid till annan blir hyreslediga. Villa Algrena ligger vackert belägen vid Valsverksdammen liksom husen Nicklasberg och Florida. Vid Herrgårdsallén ligger de båda faluröda grindstugorna och strax intill finns husen Tornslund och Äsperud. Från riksväg 50 ser man husen Björkbacken och Mon. I Kårberg med trädgård längs med Kårbergsån ligger Ingenjörsbostaden.
Många av bostäderna i Skyllberg får sin värme från den flispanna (700 kW) som invigdes 2007. Satsningen gav mersmak, och 2010 invigdes ytterligare en flispanna (1500 kW), denna belägen i Kårberg. Kårbergspannan ingår i Skyllberg Industri AB och förser främst industrianläggningen med värme.
Fliseldade pannor
för information om var det finns hyreslediga bostäder för tillfället!
I Skyllberg finns husen Australien, Tallgläntan, Gamla Bruket och Herrgårdsallén. På Spikvägen i Kårberg finns flerfamiljshusen Kårberg 1, 2, 3 och 4.
Villor
Bostäder i Skyllberg och Kårberg – Skyllbergs Bruks AB


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/kontakt/
karin.skalberg@skyllbergsbruk.se
Viktoria Eliasson
Huvudkontor
RING OSS
MEJLA OSS
ADMINISTRATION
0583-407 07
Du kan också kontakta oss via e-post.
thomas.pehrson@skyllbergsbruk.se
mats.sundqvist@skyllbergsbruk.se
helena.johansson@skyllbergsbruk.se
0583-407 05
ida.friberg@skyllbergsbruk.se
Torbjörn Andersson
076-13 44 127
el@skyllbergsbruk.se
Thomas Pehrson
Annelie Jansson
🇬🇧
Gustaf Svensson
VD & KONCERNCHEF
Ida Friberg
BESÖK OSS
EKONOMICHEF
RECEPTION
gustaf.svensson@skyllbergsbruk.se
Kontakta Skyllbergs Bruks AB
In English
0583-407 55
0583-407 17
IT-ANSVARIG
FASTIGHETSCHEF
Johan Jansson
Helena Johansson
Växeln är öppen vardagar 8.00–16.30
0583-407 04
johan.jansson@skyllbergsbruk.se
0583-407 15
Mats Sundqvist
076-003 93 08
Karin Skålberg
viktoria.eliasson@skyllbergsbruk.se
0583-407 48
073-354 94 84
DRIFTLEDARE, ELKRAFTRÖRELSEN
Visa på karta
KVALITETSCHEF
0583-407 14


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/jobba-hos-oss
Vill du jobba hos oss?
Välkommen att höra av dig!
Verkställande direktör
ivan.svensson@skyllbergindustri.se
Kanske är du en duktig svetsare, linjeelektriker, säljare eller intresserad av skogsbruk? På Skyllbergs Bruks AB i Skyllberg kan vi erbjuda jobb inom flera olika yrkesområden. De tjänster som är lediga annonserar vi ut på denna sida men saknas det lediga jobb så är du ändå alltid välkommen att skicka in din intresseförfrågan. Vi vill gärna ha kontakt med dig.
Ivan Svensson
0583-407 10
Jobba hos oss – Skyllbergs Bruks AB
VD Skyllberg Industri AB


SOURCE: http://www.skyllbergsbruk.se/elnat-och-elhandel
