CREATED AT: 2023-01-21 22:56:47.069809
BASE DOMAIN: https://batteriovarmeteknik.se


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se
Vi levererar inom Norrtälje Kommun. Vallentuna, Österåker, Täby, Vaxholm,Sigtuna, Märsta, delar av Upplands Väsby, Knutby. Levereras inom ca 14 dgr med lastbil och truck.
Solenergi & Batterier Vi säljer och monterar solpaneler för värme mot acktank Tillverkning av laddningsbara batteripackar och försäljning av alkaliska- och blybatterier!
Erbjudande
Batteri & Värmeteknik i Uppland AB!
Förnybar energi
Marknadsföring
Kontakt
Batteri & Värmeteknik i Uppland AB
Kontakta oss
Inställningar för samtycke
Denna typ av cookie hjälper oss att följa antal besök på vår webbsida och hur våra användare hittade till oss. Vi använder cookies till att mäta och analysera för att exempelvis kunna förbättra användarvänligheten på vår webbplats. Vi kan med hjälp av våra insamlade cookies analysera hur användaren navigerar på webbplatsen, och ta bort irrelevanta sidor och information för att skapa ett så användbart material för våra kunder som möjligt. Den information som vi sparar är exempelvis vilka produktsidor som du besöker.
Start
Nödvändiga cookies
Dessa cookies används då våra besökare använder en funktion på vår webbplats och är nödvändiga för att webbplatsen ska fungera fullt ut. Dessa cookies kan därför inte stängas av. Cookies används exempelvis då du fyller i ett formulär eller skapar ett konto och lagrar ingen personlig identifierbar information.
E-post:
Toggle navigation
Om oss
761 75 NORRTÄLJE
info@batteriovarmeteknik.se
Vill du komma i kontakt med oss?
Vår webbsida använder cookies för att hemsidan och våra tjänster ska fungera som de ska. Cookies hjälper oss att förbättra användarvänligheten för dig som besökare, och därför är vissa cookies nödvändiga för att webbsidan ska vara fullt fungerande. Nedan kan du läsa mer om våra cookies och vilka som är valbara.
Erbjudanden
Meny
Dessa cookies används för att kunna analysera hur vi kan marknadsföra våra produkter och tjänster. Insamlingen av cookies kan exempelvis hjälpa oss att anpassa annonser till våra besökare baserat på dess tidigare användning av våra tjänster.
Off
Batteri & Värmeteknik i Uppland AB har varit verksamt i roslagen 1999. Vi säljer och utför service och installation av Pelletsbrännare-kaminer-pannor, även vedpannor. Vi säljer och monterar solanläggningar för villor och övriga fastigheter. Totalentrepenad med proffsiga VVS-montörer och Elektriker. Försäljning och leverans av kvalité värmepellets från SCA/ - 6mm, 8mm, Bulk. Försäljning och leverans av Stallpellets från SCA. Tillverkning försäljning av batteripaket och specialbatterier.
Tillåt alla
Installation s
Solenergi & Batteri
Pellets
Tänk globalt. handla lokalt.
Pelletskaminer
Batteri & Värmeteknik i Uppland
Solenergi & batterier
Pellets - priser
Läs mer
0176-235380 |
Information
Adress
värmebaronen m.fl
Pelletspannor, värmepellets & pelletskaminer solvärme
Nyheter
Våra produkter
Snabba leveranser
Sweden
Cookies inställningar sparade
Telefon:
On
Pannor, Pelletsbrännare- kaminer, Luft/vatten-värmepump. Förnybar energi i form av pellets, ved, sol!
Våra samarbetspartners
ervice av pelletsbrännare, samt försäljning av värmepellets.
Inställningar för cookies
0176-235380
Janfire, Ariterm, Px22 Effecta, Ulma,
Cookies
pellets@batteriovarmeteknik.se
Försäljning, montage, installation, service!
Spara
Tjänster
Integritetspolicy
Service på;
Prestanda cookies


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/pellets/pellets-priser/
Leveranser till alla kunder.
5050:-/ton - vid köp av minst 3 ton MAX 4  inkl frakt.  Tillsvidare....5050:-
fråga oss för bra pris!
Vi levererar även utanför Norrtälje Kommun. Vallentuna, Österåker, Täby, Vaxholm,Sigtuna, Märsta, delar av Upplands Väsby, Knutby.
11
4967
Certifierad kvalitetspellets från SCA. Elda med kvalitetspellets - lönar sig i längden!
1
PRIS INKL LEVERANS: Levereras inom ca 14 dgr med lastbil och truck.
4
12
1 pall = 840 kg = 60 säckar á 14 kg
Roslagen, Norrtälje Kommun, Vallentuna, Österåker, Vaxholm, Täby, Sigtuna/Märsta, Upplands Väsby, Knutby, Almunge,m.fl.
https://www.sca.com/sv/fornybar-energi/pellets/varmepellets/
Mer info:
3
5
PRIS inkl. leverans:
Levereras inom ca 7-25 dagar med lastbil
Norrtälje Kommun med omnejd, Vallentuna, Österåker, Vaxholm, Täby, Sigtuna/Märsta, Upplands Väsby, Knutby, Almunge
PRIS INKL LEVERANS  8 mm.
Värmepellets, dagspris
SCA Stallpellets
8mm bäst i test hos Råd och Rön 2015.
5+
Högt energivärde (min 4,9 kWh) och jämn kvalitet.
6
9
Leverans inom 7-25 dgr!  För säker leverans, planera ditt inköp 14 dagar innan din pellets är slut!
Totalt
7
Bulkpellets - SCA Bionorr, 8 mm
Billigare tonpris när du beställer bulkpellets via oss som återförsäljare än att beställa online på SCA!
Vill du beställa produkter eller veta mer?
hanteringskostnad 300:- på 1 och 2 pallars  leverans.
Kontakta oss så hjälper vi dig!
4900
4780
8
2
5100
5500
1 pall = 832 kg = 52 säckar á 16 kg
Pris per kWh ca XXX öre med SCA värmepellets!
Pellets priser / Låga priser snabb lev!
10
Antal pall
Pris/pall
Levereras inom 3-25 dagar med lastbil och truck till :


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/om-oss/
Vi  utför installation  service  av Pelletsbrännare kaminer pannor, även vedpannor.
Tillverkning försäljning av batteripaket och specialbatterier.
Certifierad installatör Biobränslepannor, INCERT
.
1999
Hem leverans av Stallpellets från SCA.
Välkomna att kontakta oss för konsultation.
Vi är verksamma i hela Roslagen och Uppland!
Leverans av bästa värmepellets från SCA/ - 6mm, 8mm, Bulk
Totalentrepenad med  nöjda kunder
Vi  monterar solanläggningar på villor och övriga fastigheter.
Företag som varit verksamt i Roslagen
Certifierad som bioenergi installatör enl. Boverket BFS 2015:4 CIN 2. RES   Direktivet om förnybart bränsle.


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/erbjudanden/
MCZ pelletskaminer har ett stort sortiment med marknadens bästa styrning!
Kaminer från 22900:-
Demo pelletskamin:
Ariterm Mysinge, 3-6kW
Nästan ljudlös drift, fjärrkontroll och termostat, vacker och naturlig låga.
MCZ Club 2.0 Air -
Ord.pris 40900:-
Ny vattenmantlad vedkamin med stor effekt:
Optimal reglering av förbränningen!
super kaminer
Drag, 3-6kW
35ooo:- hämtpris
MCZ Halo Air -
Ariterm Mysinge och Lilla frö
såld
Mirage 16kW AQ prel bokad.


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/pellets/vara-produkter/
Brännaren är försedd med en avancerad styrenhet som sköter övervakningen, en del av säkerheten samt kontrollerar förbränningen.
Storsäljaren med automatisk sotning av brännare och en rejält tilltagen asklåda på 45 L.
Pelletspannor
Ackumulatortankar
produkten
Brännaren tänds med hjälp av ett varmluftselement när panntemperaturen understiger den förinställda termostatinställningen. Justerbar hysteres på termostat via styrenheten för den bästa anpassningen. I den smartphone liknande touch screen displayen finns många användbara funktioner såsom statistik, pelletsåtgång, drifttider, snitteffekt och även medeltemperatur på vattentemperaturen.
ULMA ECO 20 KW + ULMA2000 TCA 2 Pelletsbrännare xx :-  + montage ca 10000:-
eller ring oss på 070-2135380!
Startproceduren sker helt automatiskt i flera steg för att få en snabb, effektiv uppstart. 120 sekunder efter att brännarens termostat kallat på värme har brännaren tänt och brinner normalt.
80000:- kanon pris!!
Läs mer på
Paketlösningar med varmvattenberedning
Frölings tanksystem är perfekt avstämda för att kombineras med en pellets-, flis- eller vedpanna, men kan även användas tillsammans med andra värmekällor som solvärme mm.
ULMA Ladd Midi ECO 60 kW
ULMA Ladd Mini TCA2 20kW
ULMA Lambda 20 KW + ULMA2000 TCA 2 Pelletsbrännare 70125:-
Ulma Laddpanna Midi är en större laddpanna som körs med en 60 kW Ulma ECO 60 kW Premium Air pelletsbrännare. Pannan har en vattenvolym på 72 L och ska köras mot en ackumulatortank på minst 500 L.
En liten kompakt laddpanna, här i ett paket med en Ulma 2000 TCA 2 pelletsbrännare. Pannan har en vattenvolym på 29 L och ska köras mot en ackumulatortank på minst 150 L. Med måtten 54x97x64 (BxHxD) så får den även plats i små pannrum. Asklådan är rejält tilltagen och rymmer ca 50 L.
50800:-
Med en yta på endast 0,38 m² lägger pelletspannan PE1 Pellet ribban ännu högre. Tyst drift och hög komfort – låga utsläpp och ytterst låg strömförbrukning utmärker nya PE1 Pellet. Tack vare den höga energieffektiviteten lämpar sig PE1 Pellet särskilt bra för lågenergi- och passivhus. Bekväm värme.
ULMA-Lambdasondpannan är en kompakt och smidig panna som från början dessutom är utrustad med shuntautomatik och trådlös inomhusgivare som har en inbyggd timer med alla möjliga inställningar. Det ger en hög nivå av komfort och ger samtidigt energibesparingar för husägaren.
Läs mer om
ulma.se
Kontakta oss för offert!


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/pellets/solenergi-batteri/
Jag vill veta mer
Solvärme / Batterier
Vi erbjuder montage/installation av kvalitetspaneler för solvärme med ackumulerande tank.
Vi har tillverkning av batteripaket enligt beställning från Er.
Även försäljning av lösa batterier.


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/integritetspolicy/
Ytterligare information om personuppgifter finns på Integritetsskyddsmyndighetens webbplats,
Du har rätt att begära information om vilka personuppgifter vi har lagrade om dig. För att göra detta kontaktar du oss. Kontaktuppgifter finner du lite längre ned på sidan. Du har även rätt att begära rättning eller radering av dina personuppgifter när som helst.
Telefon: 070-2135380
Vi samlar in uppgifter för att ta kontakt, upprätta och / eller bibehålla en affärsrelation.
Vilka uppgifter lagrar vi och hur länge?
www.imy.se
Ta del av, ändra eller radera den lagrade informationen
Vad är vårt ändamål med insamlingen av dina personuppgifter?
Namn: Batteri & Värmeteknik i Uppland AB
Kontaktinformation till Batteri & Värmeteknik i Uppland AB
ANDERSSVEDJAVÄGEN 49
De uppgifter som lagras är de fält som respektive inskicksformulär innehåller. Vi sparar uppgifterna så länge det är nödvändigt med hänsyn till ändamålen med behandlingen.
761 75 Norrtälje
Vi hanterar säkerheten kring era personuppgifter med största respekt och hänsyn. På denna sida beskriver vi hur insamling och användning av data hanteras på vår hemsida för att följa gällande lagar och förordningar GDPR (General Data Protection Regulation).
Mer information
Organisationsnummer: 556834-7115
E-post: pellets@batteriovarmeteknik.se


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/nyheter/
Alla nyheter
Arkiv
2019-08-13 10:00:00
SCA byter namn från Bionorrpellets till SCA pellets!
2019-06-13 09:00:00
Augusti
Pellets Roslagen
Bionorrpellets heter nu SCApellets
2019
Vi har lager i Roslagen!
Juni
Större tillverknings kapacitet är också bra för oss pelletseldare.
Pelletskamin med vedeldarfunktion finns nu !
Samma höga kvalité som tidigare.
Ny kamin


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/kontakt/
Meddelande
*
Hantering av personuppgifter
hantering av personuppgifter
.*
Telefon
Jan Berglund
Jag godkänner
jan.berglund@batteriovarmeteknik.se
761 75 NORRTÄLJE, Sweden
Ställ frågor om Värmepellets-Stallströ, och Biovärme eller Batterier i formuläret nedan eller maila oss på:
E-post
Namn
Skicka
Beställ våra produkter eller få mer information


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/cookies/
www.pts.se
Undvika kakor
DU har vid första besöket valt vilka sorts cookies du tillåter. Vill du inte acceptera cookies kan din webbläsare ställas in så att du automatiskt nekar till lagring av cookies eller informeras varje gång webbplatsen begär att få lagra en cookie. Genom webbläsaren kan också tidigare lagrade cookies raderas. Se webbläsarens hjälpsidor för mer information. Du kan neka användning av persistenta kakor utan att det påverkar funktionaliteten på webbplatsen. Nekande av sessionskakor medför dock att du inte kanske inte får åtkomst till samtlig funktion på webbplatsen.
En cookie består av liten textfil med data som har en unik stämpel. Den skickas från webbplatsen till din webbläsare och sparas sedan på din hårddisk så att webbplatsen kan känna igen din dator. Cookies används på de flesta webbplatser för att förbättra användbarheten och de innebär inte en säkerhetsrisk. Informationen som vi samlar in med cookies är anonym och innehåller inga personliga uppgifter såsom namn eller e-postadress. Vi kommer aldrig att överlåta dina uppgifter till tredje part. Vi använder inga marknadsförings-cookies. Som användare kan även du i din webbläsare välja att blockera cookies och även ta bort cookies som är redan lagrade på datorn. Tänk på att om du väljer att blockera cookies helt så kan detta leda till försämrad funktionalitet och att webbplatsen inte fungerar som tänkt.
Du har tidigare valt vilka cookies du utöver nödvändiga cookies tillåter. Denna webbplatsen använder utöver nödvändiga cookies prestandaförbättrande- och analys-cookies, t.ex. i verktygen google analytics och hotjar, kontakta oss gärna nedan om ni vill veta mer exakt. De hjälper oss förstå hur våra tjänster används, ger oss statistik kring hur många besökare vi har och vilka delar av webbplatsen ni besöker mest. På så sätt kan vi lära oss mer om vad våra besökare tycker om och vad vi kan förbättra.
Om cookies
Ytterligare information om kakor finns på Post- och telestyrelsens webbplats,


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/pellets/
Ex quis mundi adipisci qui. Mutat cetero utroque eam an, at vix ludus epicurei.
Eius audiam id vel, vel dolor scriptorem ut.
Saperet convenire ne sea, ut tota omnes sadipscing vim, sit dicta splendide intellegam ad.
Consul verterem conceptam pri et. Sea te melius perfecto maiestatis, duo ad modus euismod pertinacia.
Cu verear molestiae sed, soluta torquatos ex mei.


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/tjanster/
Utnyttja ROT/RUT-avdraget!
ROT-avdraget ger 30% av arbetskostnaden i skattereduktion!
Som helkund hos oss – Köpt pelletspanna, kamin eller brännare och även köper produkten värmepellets – får du rabatt på service!
Om man inte sköter om sin värmeanläggning med regelbunden rengöring så kan det få konsekvenser att det t.ex går åt mer pellets och/eller viktiga, dyra delar går sönder i förtid. Det blir också en större miljöpåverkan!
Vi hjälper dig med ett färdigt kostnadsförslag  på färdig installation.
En viktig tjänst vi utför är service av din pellets/ved-panna, pelletsbrännare, pelletskamin och solvärmeanläggning.
Vid takarbete arbetar vi säkert med säkerhetsselar och har genomgått kurs i fallskydd. Vi samarbetar med lokal VVS-firma och elektriker.
Vi hjälper gärna till med ansökan och gör avdraget direkt på din faktura, vilket innebär att du slipper ligga ute med pengarna.
Vid en nyckelfärdig solvärmeinstallation minskar ROT-avdraget ofta kostnaden med runt 6 000:-
Installation & Montage i roslagen med omnejd
Vi tar en administrationsavgift, 350:-,  för ansökan om ROT-avdrag!
ROT-avdraget på Skatteverkets hemsida
RUT-avdraget ger 50% men har olika maxbelopp om du är över eller under 65 år!
SERVICE av din värmeanläggning


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/pellets/pelletskaminer/
Vi  monterar  KMP Pelletskaminer och brännare sedan många år tillbaka.
KMP:s kaminer finns även med Dragfläkt, om du inte har en skorsten i huset. Driftsäkra och lättskötta.
Vi monterar Pelletskaminer och servar.
Mycket hög kvalitet och värmande pelletskaminer som ger både mys och värme. Driftsäkra och lättskötta. Finns även vattenmantlade! Med en pelletskamin får du en jämnare värme än med en vedkamin. Pelletskaminen går på termostat och du ställer in den temperatur du vill ha i rummet/huset. Bra vedkaminer också!!
Se och läs mer:
http://www.nordicheating.se


SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/nyheter/pellets-roslagen/



SOURCE: https://batteriovarmeteknik.se/nyheter/ny-kamin/
