CREATED AT: 2023-01-22 14:38:05.211225
BASE DOMAIN: https://www.spotty.se


SOURCE: https://www.spotty.se
FAQ
Konsumenträtt
Spotty
Mina sidor
Bli företagskund
Med tanke på det osäkra marknadsläget har vi med en tung känsla beslutat att lägga ned vår elhandelsverksamhet i Sverige från och med den 1 juni 2022.
Vi hjälper dig att bli en smartare energikonsument
Fast pris
Om du har några frågor, kontakta vår kundservice via epost
Om Spotty
kundservice@spotty.se
Om oss
Back
Spotty team
Mikroproducenter
Bra att veta
Hitta rätt avtal
Privatpersoner
Företag
Kundservice
Kontakt
Vi har redan kontaktat våra kunder via e-post och förklarat vad de behöver göra. Under avvecklingen av vår verksamhet följer vi våra avtalsbestämmelser och de allmänna avtalsvillkoren som finns tillgängliga på vår hemsida. Vi har sagt upp alla elavtal enligt avtalsvillkoren och  och hjälper kunderna att hitta en ny elhandelsleverantör. Det bästa alternativet att hitta en ny elhandelsleverantör är via elpriskollen.se
Vi är evigt tacksamma för alla kunder som valde oss och gav oss möjlighet att växa.
Rörligt pris
Avtalsvillkor


SOURCE: https://www.spotty.se/kontakt
Vi värdesätter en god relation med våra kunder. Därför svarar vi mer än gärna på dina frågor per telefon, vi ser kunder och inte kundnummer.
E-post
Du är välkommen att kontakta oss på
kundservice@spotty.se.
Vi finns tillgängliga för att svara på dina frågor.
Kontakta oss
Meddelande
Tack för ditt meddelande. Vi besvarar dig så fort vi kan!
Kundservice — Spotty
Vår kundservice
Hur kan vi hjälpa dig?
Namn
*
Ämne


SOURCE: https://www.spotty.se/new-folder
This folder does not contain any pages.
Mikroproduktion — Spotty


SOURCE: https://www.spotty.se/search
See more


SOURCE: https://www.spotty.se/faq
FAQ — Spotty


SOURCE: https://www.spotty.se/privatpersoner
Privatpersoner — Spotty


SOURCE: https://www.spotty.se/kundservice



SOURCE: https://www.spotty.se/avtalsvillkor
Rörligt pris Nordiska Elbolaget 2016_01 Gäller fr.o.m. 20160901
Fast pris 1 år Nordiska Elbolaget 2017_06 Gäller fr.o.m. 20170601
Avtalsvillkor för privatpersoner
Sista Elbolaget Nordiska Elbolaget 2016_01 Gäller fr.o.m. 20160901
Fast pris 6 månader Nordiska Elbolaget 2017_12 Gäller fr.o.m. 20171201
Äldre avtalsvillkor, ej för nytecknande
Fast pris 1 år Nordiska Elbolaget 2017_01 Gäller fr.o.m. 20170102
Kontakta kundservice
Avtalsvillkor — Spotty
Rörligt pris Nordiska Elbolaget 2017_01 Gäller fr.o.m. 20170107
Avtalsvillkor produkter
Särskilda villkor för Nordiska Elbolaget
Branschens allmänna villkor (Svensk Energi & Konsumentverket)
2016_03 Gäller fr.o.m. 20160901
EL2012K (rev)
Har du frågor är du alltid välkommen att kontakta oss.


SOURCE: https://www.spotty.se/bra-att-veta
Bra att veta — Spotty
Spara pengar genom att välja rätt elbolag
Fast eller rörligt elpris? Hur ska man tänka?
Hur kan du välja smart energi?
Nordiska Elbolaget powered by Spotty mobilapplikation
Vill du eller någon du känner bli mikroproducent och producera och sälja din egen el?
Detta tycker vi är fantastiskt. Vi vill göra det möjligt, att på ett tryggt och enkelt sätt välja smart energi. Därför delar vi mer än gärna med oss av nyheter, tips & trix och bra-att-veta information till dig.
Vi lever i en värld som för varje dag som går blir mer medveten negativ påverkan. Vi som samhälle vill skapa hållbarhet på alla plan, ekonomisk, socialt och miljömässig.
Vad är förnybar energi?
Den medvetna konsumenten väljer inte bara för sig utan för hela världen.
Här delar vi med oss av nyheter, tips & trix och bra-att-veta information till dig.
Nordiska Elbolaget goes Spotty!
Din årliga Facebook-användning har ett lägre koldioxidavtryck än en latte
Featured
Earth Hour


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/9/23/fast-eller-rrligt-elpris-hur-ska-man-tnka
Fast eller rörligt elpris? Hur ska man tänka? — Spotty
Facebook
LinkedIn
Teckna elavtal
Det finns olika former av elavtal, du som elkund kan välja mellan fast och rörligt elpris. Det är inte en självklarhet vilken form som passar dig bäst och båda har egna för- och nackdelar. Därför tänkte vi röna ut skillnaden och hur du ska tänka när du väljer.
Twitter
Fast elpris innebär att du betalar ett och samma elpris per kilowattimme, kWh, under en bestämd avtalsperiod. Det enda som påverkar din elräkning är alltså din egen elförbrukning. Dina elräkningar har alltså inte ett fast pris utan blir olika stora beroende på hur mycket el du använder. Fast pris är för dig som vill ha tryggheten att veta vad du ska betala varje månad. Nackdelen är att du går miste om eventuella prissänkningar när elpriset ändras på elbörsen. Nordiska Elbolaget erbjuder fast pris med bindningstid på antingen 6 månader eller 1 år.
När det kommer till rörligt elpris så följer priset per kWh utvecklingen på elbörsen NordPool. När börspriset stiger får du betala mer per kWh och när priset på börsen går ner sänks även ditt elpris. Detta innebär att du som elkund inte i förväg kan veta vad din elräkningen kommer kosta dig i månaden. Fördelen med rörligt pris är det ofta är fördelaktigt och ger dig möjlighet att tjäna in pengar när priset är lågt.
Läs mer här
Pinterest
Likes
Vill du veta mer om rörligt elavtal hos Nordiska Elbolaget?
Previous
Tumblr
Next
Fast elpris, så fungerar det
För- och nackdelar med rörligt elpris
September 20, 2018
Tänk så här när du väljer elavtal
0
Reddit
Har du små marginaler att röra dig med ekonomiskt bör du teckna fast elavtal eftersom du då har större kontroll över din månadskostnad. Har du däremot större marginaler bör du istället välj rörligt elavtal, elpriset kommer emellertid ligga högre men blir oftast billigare på sikt. Självklart beroende på hur elpriset rör sig på börsen.
September 19, 2018
Vill du veta mer om fast elavtal hos Nordiska Elbolaget?
September 18, 2018


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/9/23/vad-r-frnybar-energi
Förnybar energi, eller förnyelsebar energi är energi ifrån källor som hela tiden förnyar sig och som därför inte kommer att ta slut inom en överskådlig framtid.
Vattens rörelse är också en form av energi som kan fångas upp, vattenkraft. Den vanligast tekniken för att samla in energi är genom vattenkraftverk som vattnet får strömma igenom.
De flesta förnybara energikällor kommer ursprungligen från energi från solen, utom ett undantag som är tidvattnet. Solen i sig är egentligen inte förnybar utan kommer en dag slockna, men detta blir orelevant för oss eftersom är så långt in i framtiden.
Vad är förnybar energi? — Spotty
Geotermisk energi
I Sverige har vi mycket goda förutsättningar för att använda och producera förnybar energi. Våra vattendrag användas redan idag på många ställen för att producera vattenkraft och en stor del av landets yta är skog som kan frambringa biomassor till biobränslen.
Vattenkraft, vindkraft och bioenergi är alla exempel på förnyelsebara energikällor. Även geotermisk energi och geoenergi är energikällor som räknas till de förnyelsebara.
Vindkraft
Energi ifrån vinkraft kommer precis som det låter från vindens kraft. Vindar uppstår genom tryckskillnader i atmosfären, som är en följd av ojämn uppvärmning från solen. Denna luft i rörelse kan sedan omvandlas till el i ett så kallat vindkraftverk.
Vattenkraft
Ifrån jordens kärna är det möjligt att utvinna energi. Detta benämns vanligen som geotermisk energi.
Geoenergi
Bioenergi
Vilka källor ger förnybar energi?
Energi som framställs av biomassa kallas för bioenergi, exempelvis växter och växtdelar av olika slag. Eftersom även dessa kontinuerligt återbildas är bioenergi en förnybar energikälla.
Energi ifrån jordens inre, det vill säga solenergi som lagrats inuti mark eller berg kallas geoenergi och godkändes i Sverige som förnybar energi 2007.


SOURCE: https://www.spotty.se/news
Blogginlägg — Spotty
October 3, 2018
September 22, 2018
February 13, 2019
September 23, 2018
September 21, 2018


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/9/23/earth-hour
Visste du att varje år den 24 mars äger "Earth Hour" rum?
#earthhour
#CONNECT2EARTH
Earth Hour — Spotty
Våra kunder var självklart nyfikna på resultatet och effekten av Earth Hour. Sanningen är att trots denna populära världshändelsen påverkades inte vår konsumtion särskilt mycket. Därför vill vi såklart uppmana alla våra kunder att nästa år vara med och bidra till en ökad effekt. Varför inte äta middag med enbart stearinljusen tända? Varje litet bidrag räknas för att göra historia.
I samband med detta släcker vi lamporna en timme (20.30-21.30) för att hedra jorden och för att för en stund fundera över den onyttiga konsumtionen vi har idag.


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/9/23/din-rliga-facebook-anvndning-har-ett-lgre-koldioxidavtryck-n-en-latte
Effektiv arbetsplats - vi har inte en snygg skyskrapa mitt i centrum
Hur Nordiska Elbolagets team minskar sitt fotavtryck för en grönare framtid:
Vi människor vaknar upp och startar varje dag med vår inlärda morgonrutin – vi skyndar till toaletten för att tvätta ansiktet och borsta tänderna, sen en brådskande frukost och där är dagen igång. Men hur ofta tänker vi över vår energi och vattenpåverkan? Idag, på Jordens dag (Earth day), uppmärksammar vi att tänka på vår konsumtion - hur vi kan göra förändringar i vår dagliga rutin för att spara på miljön och vår jord? Hypotesen att din årliga Facebook-användning kommer att efterlämna ett mindre fotavtryck än latte får faktiskt en poäng!
Börja använda solpaneler - Varje producerad kWh kommer att minska mer än 0,2426 m3 koldioxid i atmosfären.
Genom att återvinna mer och se över vår energi- och vattenpåverkan kan vi tillsammans gör ett mindre negativt miljöavtryck. Att lära och påminna våra nära vänner och släktingar att göra detsamma, kommer ge oss en gemensam grönare framtid. Ge dig någon minut att fundera över din konsumtion och påverkan - kanske kan det bli en del av din nya rutin på vägen till ren och förnybar energi.
Din årliga Facebook-användning har ett lägre koldioxidavtryck än en latte — Spotty
Gå en promenad - Promenera, cykla och använda kollektivtrafik är alla bra alternativ till körning, det kommer att spara miljön och din plånbok från lite extra stress.
Åk tillsammans - Samåkning är ett av de bästa sätten att sänka ditt koldioxidavtryck, så träffa en ny vän och ta en tur tillsammans.
Nordiska Elbolagets rekommendationer på hur du enkelt kan minska ditt negativa miljöavtryck:
Pappersfri kommunikation med kunder - kontrakt, fakturor och övrig information levereras via e-post, SMS eller självbetjäningsportal.
Återvinn - Köp återvinningsbara produkter. Undvik Styrofoam koppar, etc
Vi förflyttar oss till fots, cykel eller kollektivtrafik
Byt dina glödlampor - Om varje amerikanskt hushåll skulle byta minst en glödlampa till fluorescerande, så kommer den insparade energin räcka till att tända mer än 2 miljoner hem varje år.
På vägen till 100% ren och förnybar energi
Vi bor nära vårt arbete – genom detta kommer vi inte in i syltburken och bidrar till ännu mer koldioxid i atmosfären.


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/9/23/nordiska-elbolaget-powered-by-spotty-mobilapplikation
Vi är glada att bjuda in dig till vår nya lätthanterliga mobila version - Nordiska Elbolaget powered by Spotty mobilapplikation. Ett lättare och bekvämare sätt att förbli en medveten konsument. Med Spotty kan du beställa gratis prisvarningar, följa upp fakturor, jämföra energiförbrukningshistorik och kontrollera din aktuella månadsräkning. Ett bra val för både plånboken och miljön.
.
eller
Varför heter applikationen Spotty?
Nordiska Elbolaget powered by Spotty mobilapplikation — Spotty
-idén uppkom i samarbete med ett PEAKapp projekt. PEAKapp är ett ekosystem för energibesparingar genom beteendeförändring hos konsumenten, flexibla avgifter och nöje. Vår nya app innehåller både år nya app. Vår nya app innehåller nöje och samtidigt hjälper den till att minska dina elkostnader. Ytterligare information om PEAKapp-projektet
Appen hittar du hos
Powered by Spotty
Den genomsnittliga mobilapplikationen har en filstorlek på 38 MB, så vi sparar till och med in på filutrymme för din enhet.
“We spot the accurate price dots, we are as faithful as spotty Dalmatian dogs and as good catch as spotty fish in the sea.”
Så, idén uppkom från PEAKapp-projektet, då återstod bara ett namnval. Eftersom PEAKapp-projektets huvudsyfte är att möjliggöra ökad förbrukning av ren och billig el från spotmarknaden för konsumenter, att ansluta dem till sociala nätverk och motivera dem genom allvarliga nöjen, är ordet "Spot" nyckeln för denna typen av aktivitet. Så ja, vi visste att vi skulle utgå ifrån det, vi byggde vidare och resultatet blev Spotty.
Google Play
Var kom idén ifrån?
här
App Store
Spana in Nordiska Elbolagets nya mobilapp Spotty, en gratis måste-ha applikation för medvetna konsumenter. Varför ska du använda 16,4 MB för denna Spotty app?


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/10/3/nordiska-elbolaget-goes-spotty
Vi önskar er härlig streaming av vår energi - Spotty, teamet bakom Nordiska Elbolaget.
Ingenting förändras för dig egentligen. Företaget är detsamma, betalningsuppgifterna är desamma, kontakterna är desamma. Det är bara vårt namn som har blivit lite kortare och ditt liv lite enklare. Du hittar vår nya logotyp på våra fakturor och kontrakt. Vår nya hemsida har du hittat här på www.spotty.se.
Vårt fokus är att hjälpa dig att bli en smartare energikonsument. Under våren lanserade vi vår Spotty Energy-app för att göra ditt liv lite enklare och dig lite smartare i dina energi val.
Många av er har använt den och fortsätter att använda appen regelbundet. Om du inte har provat den, uppmuntrar vi dig verkligen till att prova. Du kan till exempel ställa in en prisvarningar på växlingspriset, så att du vet när du ska skära ner på din elanvändning. Du kan också ta reda på hur stor din månatliga faktura är. Allt för att du ska slippa obekväma överraskningar, enkelt och lättillgängligt i din hand.
Vi gillade appen och dess namn så mycket att vi bestämde oss för att ändra hela vårt varumärke till Spotty. I höst börjar vi leverera el även i Österrike som Spotty Energie.
Nordiska Elbolaget goes Spotty! — Spotty


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2019/2/12/vill-du-eller-ngon-du-knner-bli-mikroproducent-och-producera-och-slja-din-egen-el
Vill du eller någon du känner bli mikroproducent och producera och sälja din egen el?  — Spotty
Om du har frågor eller vill ta del av erbjudandet vänligen kontakta oss på
eller per telefon på 08-53 52 43 68 så hjälper vi dig.
Vi tycker att mikroproduktion är viktigt, och vill vi satsa mer på mikroproducenter. Därför har vi just nu ett erbjudande för dig som är kund hos oss på Spotty. Erbjudandet innebär att när en mikroproducent med solpaneler, på din rekommendation, tecknar avtal med oss erhåller ni tillsammans 500 SEK. Ersättningen fördelas lika och avdraget distribueras lika på kommande års fakturor.
Till dig som har solpaneler och funderat på att sälja din el. Vi vill gärna köpa den. Vi erbjuder dig, på NordPools timspotpris, en marginal på -2,7 öre/kWh + månadsavgift på 16 kronor exkl. moms. När det gäller elförsäljning köps el med NordPools timspotpris, marginal på +2,7 öre/kWh plus kostnad för elcertifikat. Kontraktet är tillsvidare.
Så hur tar du del av erbjudande?
För dig som blir mikroproducent


SOURCE: https://www.spotty.se/news/2018/9/23/spara-pengar-genom-att-vlja-rtt-elbolag
Visste du att du kan spara pengar genom att välja rätt elbolag? Vi är så glada att meddela att enligt Expressen och Elpriskollens undersökningar är Nordiska Elbolaget ett av de bästa elbolagen att välja för att spara pengar och minska din elräkning.
Redo att börja spara? Kolla in våra erbjudande till dig och välj rätt för dig här:
Spara pengar genom att välja rätt elbolag — Spotty
https://goo.gl/XMknWV
Läs mer på Expressens hemsida:
https://www.expressen.se/…/valj-ratt-elbolag-spara-tusenla…/