CREATED AT: 2023-01-21 18:27:31.852857
BASE DOMAIN: https://www.karlstadsenergi.se


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se
Information om elprisstödet
Återvinningscentral
ROT-avdrag
Ange ditt postnummer
ÅVC Heden
Slamtömning
Månadspris
ÅVC Molkom
Rekordhöga elpriser
Förhindra fastfrusna matavfallspåsar
Sponsring och samarbeten

Felanmälan fjärrvärme
Lediga tjänster
Inpasseringssystem införs
Miljövärden
Om oss
Frågor och svar om elmarknaden
Prisinformation
2015
07:30
Lördag 28/1
Inte bara ett, utan två snöoväder drar in över Karlstad under trettonhelgen vecka 1. Det påverkar våra möjligheter att ta oss fram till ditt sopkärl och kan leda till förseningar i sophämtningen.
In English
Beställ ditt återvinningskärl
Hållbarhet
OK Värmland: ”Att använda energin rätt är en viktig hållbarhetsfråga”
-

Kontaktpersoner
Elcertifikat
12.00-13.00
Nyheter
Energirådgivning
Våra samarbeten
januari 2023
Måndag-fredag
Historik
Prisdialogen
Vi hämtar dina pappers- och plastförpackningar
ÅVC Djupdalen
15:30
Nu kan du beställa vår tjänst som innebär att vi hämtar pappers- och plastförpackningar hos villakunderna i Karlstad.
Ekologisk hållbarhet
Felanmälan
08.00-16.00
Vi köper din överskottsel
Vi ställer inte in - vi ställer om
14:30
16:00
Hämtning av pappers- och plastförpackningar
Klicka på önskad central för att se öppettider kommande sju dagar.
Snöstorm utmanar sophämtningen vecka 1
Betalningsalternativ
Din fjärrvärmecentral
Timavräkning
Sophämtning
Miljömål
Driftinformation via sms
2017

Fakturor till oss
Torsdag 26/1
Onsdag 25/1
Om Karlstads Energi
Måndag 23/1
Öppettider kundservice
Tillgänglighetsredogörelse
Förnybar el
Vattenburet system
11:00
2020
Effektregel och aktuella temperaturer
Schysst elhandel
Karlstads Energi - Start
Pressrum

Återvinningscentraler
Fredag 27/1
ÅVC Vålberg
Vad ska jag göra om jag inte kan betala min faktura?
Fjärrvärmepris 2023
Kundservice
Konsumenträtt
Renhållningstaxor
2018
Nya tjänster som gav eko i världen
Elhandel
ÅVC Våxnäs

Det är enkelt att byta elbolag. Som kund hos Karlstads Energi får du förnybar el till allt du tycker om. Ett tryggt val då vi har bland de nöjdaste elkunderna i Sverige. Teckna nytt eller förnya ditt nuvarande elavtal.
Miljöpolicy
2016
19:00
Vad händer med ditt avfall?
Grafisk profil
2019
ÅVC Väse

Mina sidor
Sortera julavfallet
Solceller
Ledningsvisning
kundservice.energi@karlstad.se
Varför är min elräkning så hög?

Personuppgiftspolicy
Timpris på elbörsen
Reko och fjärrvärmelagen
Kakor/cookies
Privat
Aktuella elpriser
Examensarbete
Karlstadsenergi.se använder cookies för att ge dig en bättre upplevelse av webbplatsen. Genom att surfa vidare godkänner du det.
Flyttanmälan
Prishistorik
Välj sorterat abonnemang – och spara minst 294 kronor/månad
Teckna ditt nya elavtal här
Lunchstängt
Återvinningstjänster
I morgon 22/1
Kasta rätt
Återvinningscentralernas öppettider
2021
Vi är anslutna till Kivra
Studiebesök
Direktverkande el
Hållbarhetsfrågor
Därför kan sopbilen ha svårt att ta sig fram på vintern
Stängt
Du som har tvättabonnemang på dina kärl hos oss kommer från och med 2023 har ett nytt pris på det. Vi höjer priset med 10 % precis som vår renhållningstaxa.
Energitjänster
Idag 21/1
15:00
Justerat pris på kärltvätt
Ett rekordår – på flera sätt
Öppettider idag
Hoppa till huvudinnehåll (Tryck Enter)
18:00
Fler nyheter
2014
Brinner du för återbruk?
Jag förstår!
Teckna elavtal
Kontakt
Frågor och svar
Certifikat
Tisdag 24/1
Dygnet runt på 054-540 71 02.
Företag
Vad är en kWh?
18:30
Avtalsvillkor
Trasigt sopkärl

Sophämtning på vintern
Energieffektivisering
13:00
Plockanalys av avfall
Fjärrvärme
054-540 71 00
Om webbplatsen
2022 var Karlstadsborna hungrigare än vanligt. Eller helt enkelt bara bättre på att ta till vara på den mat de redan hade. Karlstads Energi samlade nämligen in 10 % mindre matavfall jämfört med 2021.
Fjärrvärmepris 2022
Förbered ett snöigt sopkärl
Skillnad på ris och kompost
Följ elpriset timme för timme
10:00
Tillsammans kan vi sänka elpriset
ÅVC Kvarntorp (Forshaga)
Sortera matavfall
Mindre matsvinn 2022
Tvättning av sopkärl
Tävling
08:00
Miljö
09:00
Styrelsen
07:00


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyhetsarkiv/
Försenad sophämtning vecka 52
21 december 2022
Start
05 december 2022
10 januari 2023
28 november 2022
Förändrad sophämtning och öppettider vecka 47
Öppettider under jul och nyår
15 december 2022
18 januari 2023
Äldsta
Senaste
Sortera efter:
Uppdaterad renhållningstaxa inför 2023
16 november 2022
05 januari 2023
09 december 2022
Läs in fler nyheter
Nya hämtningsdagar från och med vecka 49
Ändrad skattesats för el från 1 januari 2023
29 december 2022
Ändrad sophämtning vecka 51


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/aktuella-elpriser/

En fast avgift på 24 kronor/månad per anläggning tillkommer. Observera att det rörliga priset avser december månad och samtliga avgifter redovisas inklusive moms. Det rörliga elpriset följer elbörsen och ändras varje månad.

öre/kWh

Eluppvärmd villa
Jämförpriser
Här hittar du våra aktuella elpriser och avtal.
Period
Summa elpris
Uppdaterad: 9 januari 2023
Är din elanläggning timavräknad debiteras du timspotpris.
Energiavgift
372,24
2 000 kWh
Villa
20 000 kWh
373,68
362,96
RÖRLIGT ELPRIS, elområde Stockholm
7,90 öre/kWh
5 000 kWh
Publicerad: 26 oktober 2016
378,00
Rörligt
0,13
1,25
Lägenhet
Påslag

386,64 öre/kWh
Ansvarig:
Helena Svensson
Är din elanläggning schablonavräknad debiteras du volymviktat månadsmedel.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/grafisk-profil/
En viktig del av vår identitet är grafiska element i form av illustrationer. Manéret innebär att alla illustrationer ritas med en mix av linjer och prickar (se exempel). Prickarna, eller cirklar, återfinns även som detaljer i vår logotyp. Genom våra illustrationer kommunicerar vi vårt erbjudande, våra mål och vårt syfte, på ett lustfyllt och tydligt sätt.
Publicerad: 25 oktober 2017
Profilfärger
Logotyp
Karlstads Energis logotyp - svart text (.eps)
Logotypen är varumärket i sin renaste form och är det viktigaste elementet för igenkänning. Logotypen består av två delar, namnet och karlstads-solen. Solens syfte är att tydligt visa att Karlstads Energi är ett bolag inom Karlstads kommun. Logotypen finns i två versioner, med svart eller vit text.
Karlstads Energis logotyp - svart text (.png)
Färgerna är en viktig del av vår profil och är en stark bärare av vårt varumärke. Våra profilfärger är orange och grön. Färger som kopplar till solen och vårt hållbarhetsarbete. Då vi inte vill kännas för mörka och tunga använder vi i första hand våra ljusare färger på större ytor.
Tobias Hedenström
Här hittar du bland annat vår logotyp och instruktioner för hur den ska användas.
Karlstads Energis logotyp - vit text (.png)
Vår grafiska profil
Karlstads Energis logotyp - vit text (.eps)
Grafiska element
Uppdaterad: 28 mars 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/schysst-elhandel/
Konsumentens rättigheter och klagomålshantering
Fullmaktshantering
Karlstads Energi är Sveriges första elbolag att certifierats enligt Schysst elhandel. Det innebär att vi går längre än vad ellagen kräver för att stå på din sida.
Uppdaterad: 2 januari 2023
Här hittar du samtliga av våra 18 kundlöften (pdf)
Vi har länge varit drivande för att elbranschen ska agera mot de oseriösa aktörerna. Redan 2011 lanserade vi en reklamkampanj som belyste att några få aktörer förstörde för hela branschen. Som ett svar på detta har branschföreningen Energiföretagen Sverige lanserat certifieringen Schysst elhandel. Karlstads Energi var först i Sverige att certifieras.
Här hittar du vårt certifikat (pdf)
Tydlig och rätt prisinformation
Särskild hänsyn tas till utsatta kunder
Vi är ett schysst elbolag
Enkel och korrekt beskrivning av produkten
Alla elbolag som certifierar sig förbinder sig att följa 18 kundlöften som går längre än vad ellagen kräver. Det handlar bland annat om att leva upp till följande kriterier:
På Energiföretagen Sveriges webbplats kan du läsa mer om certifieringen
Energiföretagen Sverige har arbetat fram kriterierna för certifieringen i samverkan med branschen, Konsumentverket, Energimarknadsinspektionen och Konsumenternas Energimarknadsbyrå.
Publicerad: 21 december 2017


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/flyttanmalan/
Skicka in din flyttanmälan
Vi vill gärna fortsätta leverera ljus och värme i ditt nya hem. Så glöm inte att meddela oss när du flyttar. Det gäller både när du flyttar in på en ny adress, eller när du flyttar ut.
Publicerad: 19 juli 2016
Namn föregående
Elavtal
Elnät
Namn
Skicka din flyttanmälan
*
Datum för inflytt
Datum för utflytt
Uppdaterad: 3 november 2021
På Karlstads elnät är det Karlstads Energi som är anvisningsleverantör. Tänk på att elavtal hör till respektive anläggning och att ditt nuvarande elavtal avslutas i samband med flytt.
Flytta in
Kund- eller personnummer
Använd detta formulär om din anmälan gäller en flytt från en adress.
Postadress
Telefon
Hyresvärdens namn och telefonnummer
Adress
Använd detta formulär om din anmälan gäller en flytt till en ny adress.
Nytt lägenhetsnummer (lämna blank om du flyttar till villa)
E-post
En flyttanmälan görs för att  din anläggning ska få el levererad till sig via elnätet. Tänk på att flyttdatum är det datum du lämnar ifrån eller mottar dina nycklar. Efter att vi har registrerat flytten hos oss skickar vi ut en bekräftelse till dig så du vet att allt är klart.
Ny adress
Flytta ut
Lägenhetsnummer (lämna blank om du flyttar till villa)
Ny postadress


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/vattenburet-system/
- För dig som har en värmepump eller elpanna kopplad till ett vatten­buret system med pannrum som saknar rökrör eller murstock.
Värmepaket 2
Uppdaterad: 24 oktober 2022
Grundinstallation
- För dig som har en kombipanna, oljepanna, pellets­panna eller vedpanna kopplad till en murstock eller ett rökrör.
Att ansluta sig till fjärrvärme är en enkel sak för dig som har ett vattenburet värmesystem i ditt hus.
Värmepaket 1
Komplett eller grundinstallation?
- Med grundinstallationen får du fjärrvärmen dragen fram till ditt hus och fjärrvärmecentralen monterad. Rördragning i ditt hus ingår inte.
Välj det värmepaket som passar ditt hus bäst och få en komplett installation med rördragning i ditt hus. I värmepaken ingår grundinstallationen.
Du kan välja att köpa en komplett installation från oss genom att välja till ett av våra värmepaket, eller också väljer du att bara köpa grundinstallationen från oss och lösa resten på egen hand. Kom ihåg att om du väljer att lösa inkopplingen på egen hand måste det vara gjort senast två månader efter leveransstart.
Publicerad: 25 juli 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/prishistorik/
Priserna nedan anges i öre/kWh.
.
Rörligt elpris
Fullständig prishistorik sedan 2010
Här kan du se utvecklingen på det rörliga elpriset. Priserna anges i öre/kWh. Vi särredovisar elpriset samt kostnaderna för elcertifikat och förnybar el för att du tydligare ska kunna se hur mycket de olika delarna kostar.
Publicerad: 13 juli 2016
Priserna nedan är exklusive energiskatt. Priserna anges i öre/kWh och består av vårt inköpspris inklusive påslag och moms i elområde Stockholm.
Uppdaterad: 10 januari 2023


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/elcertifikat/
Uppdaterad: 23 juni 2020
Du betalar elcertifikatavgift oberoende av vilket avtal du har.
30 TWh fram till 2020 är en ambitionshöjning aviserad av regeringen för den förnybara elproduktionen. Det nya nationella finansieringsmålet ersätter det av riksdagen fastställda målet för produktion av förnybar el på 25 TWh under samma tidsperiod.
Höjd kvotplikt från 2016
Du bidrar till att öka andelen el som produceras med hjälp av förnybara energikällor. På så sätt medverkar alla kunder, privata och företag, till en minskad klimatpåverkan.
Du betalar elcertifikatavgift baserat på hur mycket el du använder.
För att möjliggöra ambitionshöjningen och det nya finansieringsmålet har riksdagen beslutat att höja den så kallade kvotplikten. Kvotplikten bestämmer hur stor del av elleverantörernas försäljning eller elanvändarnas elanvändning som leverantören eller elanvändaren är skyldig att köpa elcertifikat för.
Elcertifikatsystemet syftar till att öka produktionen av förnybar el på ett kostnadseffektivt sätt. Energimyndigheten och Svenska Kraftnät har i uppdrag att driva elcertifikatsystemet. För att stimulera utbyggnaden av förnybar produktion införde Sverige 2003 systemet med elcertifikat. Systemet sträcker sig i nuläget till 2035 och målet är att öka den förnybara produktionen av el med 30 TWh fram till 2020 jämfört med 2002 års nivå.
Lagen om elcertifikat infördes den 1 maj 2003 och innebär att en viss andel av den el vi förbrukar ska komma från förnybara energikällor. Förnybar energi kostar mer att producera och denna kostnad ska alla elanvändare enligt lagen vara med och betala genom en elcertifikatsavgift.
Publicerad: 11 juli 2016
Mer information om elcertifikat hittar du på Energimyndighetens webbplats


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/atervinningscentraler/skillnad-pa-ris-och-kompost/
Har du ont om tid att ta hand om ditt trädgårdsavfall när trädgården står i full blom? Vi hjälper dig såklart!
Resterna av nedklippta träd och större buskar
Några exempel som ska slängas på komposten:
någon annanstans än Våxnäs
Låt oss hämta ditt trädgårdsavfall istället
Publicerad: 12 april 2022
Teckna upp dig på vår tjänst där vi hämtar trädgårdsavfallet hemma hos dig - hela sommaren!
Det som hamnar i komposten förmultnar till ny jord som vi sedan använder, ris som kommer till oss flisas och förbränns till fjärrvärme. Om det kommer kompost och jord med bland riset kommer det inte gå att flisa, och riset kommer inte förmultna för att bli ny jord om det hamnar bland komposten.
Använd jord som du grävt upp från gamla rabatter
Detta ska slängas som ris:
För din skull - släng ditt ris
För din egen ryggs skull rekommenderar vi en tur till någon av de andra återvinningscentralerna istället.
Resterna av nedklippta små buskar som exempelvis vinbärsbuske
Krukväxter såsom överblommad ljung och liknande
Vi rekommenderar att om du ska slänga ris så besök någon annan av våra fem återvinningscentral än Våxnäs. Det är en trång återvinningscentral där har vi svårt att få plats med allt vi vill. Därför behöver du slänga ditt ris i en container istället för rakt på marken som det är på de andra återvinningscentralerna.
chevron_left
Uppdaterad: 3 maj 2022
Skillnaden på kompost och ris
Återanvänd gärna ditt trädgårdsavfall för att låta det få nytt liv i din trädgård. Kanske kan det nerklippta riset bli ett spännande tak på en trädkoja? Och visste du att det fungerar att plantera ner lökarna efter påskliljor, tulpaner och andra lökväxter som du haft i krukan på altanen i marken, så kommer de blomma där nästa år?
Grästuvor
Efter du varit i trädgården och gjort fint är det viktigt att göra skillnad på trädgårdsavfallet du lämnar på våra återvinningscentraler.
Tillbaka till nyhetsarkivet
Fjolårets ihopkrattade löv/fallfrukt
Utforska vad som kan få nytt liv
Vill du också ut i trädgården och göra den vårfin? När du kommer med ditt trädgårdsavfall och ris är det viktigt att det sorteras rätt på våra återvinningscentraler, så vi kan ta vara på avfallet på bästa möjliga vis.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/driftinformation-via-sms/
Uppdaterad: 18 oktober 2021
Nu får du driftinformation direkt i mobilen.
Har du inte fått något sms trots att du varit berörd av ett driftstörning beror det förmodligen på att ditt nummer inte finns registrerat på din fastighet. Via formuläret nedan kan du själv lägga in ditt telefonnummer på din fastighet. Du får då information nästa gång det blir en driftstörning i ditt område.
Publicerad: 26 juli 2016
Fick du inget sms när du var berörd av ett stopp?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/atervinningscentraler/
Som företagare lämnar du ditt avfall för återvinning på Djupdalen.
Ta med egen bärhjälp om du ska återvinna tunga saker.
070-329 52 41.
Återvinningscentraler med öppettider
Det motverkar nedskräpning i naturen. Täcker vi inte vår last finns risk för att stora mängder avfall blåser ned i diken längs vägarna i anknytning till våra återvinningscentraler.
Det finns totalt sex återvinningscentraler för dig som bor i Karlstads kommun: Heden, Våxnäs, Djupdalen, Väse Vålberg och Molkom. Här lämnar du bland annat ditt farliga avfall, elavfall och grovavfall samt ris och kompost med mera. Välkommen!
Kontakta personalen om du som privatperson använder en företagsbil.
Företag som lämnar avfall på Heden eller Våxnäs debiteras 1 500 kronor per besök.
070-329 52 49.
070-329 53 82.
Uppdaterad: 9 mars 2022
Väse
Stängt söndagar, helgdagar och helgaftnar
054-540 72 45 (privat),
Tänk på barnens säkerhet - låt dem sitta kvar i bilen.
* Under veckorna 13-21 och 35-43 har Djupdalens återvinningscentral söndagsöppet mellan 09.00 och 16.00.
Peo Ajaxson
Molkom
Djupdalen
Forshaga 054-17 20 50.
Alla tunga lastbilar med avfall som besöker Djupdalens avfallsanläggning bedöms ha verksamhetsavfall och ska därmed väga in avfallet innan det lämnas för återvinning.
Skillnaden mellan centraler och stationer
Av säkerhetsskäl, för både besökare och personal, är tunga lastbilar (över 3,5 ton) och traktorer inte tillåtna på återvinningscentralernas ramper. Undantag gäller endast tunga lastbilar med tillstånd.
Våxnäs
Återvinningscentralerna har stängt söndagar, helgdagar och helgaftnar (med undantag för valborgsmässoafton, pingstafton, alla helgonaafton och trettondagsafton om dessa inte infaller på röd dag).
Läs mer om vårt inpasseringssystem här.
Vår personal har rätt att avvisa tunga lastbilar och traktorer från ramperna.
Klicka på önskad central för öppettider kommande sju dagar.
Tack för att du täcker och surrar din last!
Publicerad: 18 juli 2016
Öppettider
Från och med 1 juni 2021 kan alla Karlstadsbor även nyttja återvinningscentralen i Forshaga.
Centralerna är för Karlstadsborna
Det är Karlstads Energi som ansvarar för Karlstads återvinningscentraler. Ansvaret för återvinningsstationerna har Förpacknings- och Tidningsinsamlingen AB. Det är på återvinningsstationerna du lämnar tidningar, glasförpackningar, pappersförpackningar, plastförpackningar (mjuka och hårda) samt metallförpackningar. Via länken (klicka på den här rutan) kan du hitta din närmaste återvinningsstation.
Återvinningscentralerna i Karlstad finansieras genom Karlstadsbornas grundavgift i renhållningstaxan. Det innebär att alla som bor eller har fritidshus i Karlstad och betalar en grundavgift är välkomna till våra centraler. Vi hänvisar invånare i andra kommuner till respektive kommuns återvinningscentral.
054-540 71 33 (företag).
Nu kan alla Karlstadsbor nyttja Forshagas återvinningscentral
070-327 22 61.
070-001 82 70.
Vålberg
Heden
Du hittar öppettiderna för centralen i Forshaga via denna länk.
Inga tunga lastbilar på ramperna
Endast verksamhetsavfall på tunga lastbilar vid besök på Djupdalen


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/miljo/
Fråga Anna-Karin
Vi har upprättade handlingsplaner om incidenter som till exempel brand, läckage av kemikalier eller en större läcka på fjärrvärmenätet skulle inträffa. Under 2020 har vi haft ett stort fokus på att ytterligare förbättra vår hantering av risker genom att införa ett IT-verktyg för systematisk hantering av riskobservationer, miljöavvikelser och tillbud med mera. Det förbyggande arbetet har förstärks ytterligare och medvetenheten hos vår personal har ökat.
Som en del i vårt omfattande miljöarbete gör vi regelbundna kartläggningar av vår miljöpåverkan. På detta sätt har vi identifierat ett antal miljöaspekter som sedan rangordnats efter hur stor miljöpåverkan de har.
Skicka e-post till Anna-Karin
Karlstads Energi är miljöcertifierat enligt ISO 14001, vilket påverkar hela verksamheten. Vi strävar efter att bidra till en bättre miljöutveckling i samhället, minimera vår miljöbelastning och göra arbetet till en naturlig del i den dagliga verksamheten. Med vårt ledningssystem är vi medvetna om miljöaspekter i vår verksamhet och analyserar, åtgärdar och förebygger effekterna av dessa på ett strukturerat sätt. Vi kommunicerar öppet om vårt miljöarbete och vår miljöpåverkan.
En av de största miljöaspekterna har varit användandet av fossil olja i vår värmeproduktion. Tack vare investeringen i vårt fliseldade kraftvärmeverk Heden 3 har vi kunnat ersätta den allra största delen av den fossila oljan och nu återstår endast fossil olja för start- och stödeldning. Under 2020 anpassade vi vår avfallspanna så att vi kan använda bioolja till start- och stödeldning. Inom några år planerar vi att genomföra samma åtgärd på våra fliseldade kraftvärmeverk Heden 2 och Heden 3.
Miljöpåverkan och risker
Uppdaterad: 22 januari 2021
Om du har frågor om vårt miljöarbete är du välkommen att kontakta vår miljöingenjör Anna-Karin.
Publicerad: 2 maj 2016
Efter att miljöpåverkan är kartlagd och miljöaspekterna är prioriterade arbetar vi systematiskt med att minska miljöpåverkan av vår verksamhet. Detta gör vi genom att bland annat sätta mål, utbilda personal, förbättra processer med mera.
En störning i våra anläggningar skulle kunna leda till för höga emissioner av skadliga ämnen till luft och vatten. Vi arbetar därför preventivt, exempelvis med riskbedömningar och förebyggande underhåll, så våra anläggningar är i gott skick och vi snabbt kan avhjälpa en eventuell störning.
En annan del i vårt miljöarbete är att vi dygnet runt övervakar rökgaserna från våra pannor så inte de värden vi har i våra miljötillstånd riskerar att överskridas. Vi övervakar vår omgivningspåverkan på vatten genom att göra provtagningar av grund- och ytvatten.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/kasta-ratt/
Hälften av det avfall som hamnar i soppåsen ska sorteras ut och lämnas till återvinning. Kasta rätt är en app som är framtagen för att förbättra och förenkla källsorteringen för våra kunder.
Webbversionen av Kasta rätt.
Ladda ner Kasta rätt för Iphone.
Genom sökfunktionen får du snabbt svar på hur det skräp du tänkt kasta ska källsorteras. Appen innehåller också en karta över återvinningscentraler och återvinningsstationer samt öppettiderna till återvinningscentralerna i Karlstads kommun.
Uppdaterad: 3 maj 2021
Ladda ner Kasta rätt för Android.
Med Kasta rätt blir källsortering enkelt, du får snabbt svar på hur något ska sorteras samt var du kan göra det. Du hittar även öppettiderna till återvinningscentralerna i Karlstads kommun. Kasta rätt ger dig ett skönare, mer hållbart liv.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/betalningsalternativ/vi-ar-anslutna-till-kivra/
E-faktura ansöker du om hos din internetbank. Att betala via e-faktura är ett aktivt miljöval i form av minskade utskrifter. E-faktura kostar inget extra för dig som kund.
Kivra är en digital brevlåda där du kan ta emot fakturor, kvitton och brev med mera. Har du skaffat Kivra kommer du få din papperspost från oss digitalt. Tjänsten kopplar samman anslutna företag och privatpersoner automatiskt för att minska mängden utskrivna papper. Smidigt för dig och bra för miljön.
På Kivras webbplats kan du läsa mer om hur du anpassar tjänsten efter dina behov.
Anpassa Kivra efter dina behov
Under inställningar kan du hantera avsändare, kvitton, betalning och notifieringar. Vill du enbart använda Kivra för ditt vaccinationsbevis eller för att deklarera behöver du stänga av övriga avsändare. Vi kan inte göra denna inställning åt dig.
Publicerad: 5 april 2022
Uppdaterad: 5 april 2022
Här kan du läsa mer om e-faktura
Vill du hellre få dina fakturor från oss fast du har skaffat Kivra rekommenderar vi dig att skaffa e-faktura. Du kan även logga in på Kivra, via webben eller i appen och avanmäla de företag du inte vill ha anslutna till tjänsten.
E-faktura – ett aktivt miljöval


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/vd-har-ordet/
Publicerad: 21 mars 2022
Till skillnad från 2020 bjöd det gångna året på något som liknade en normal vinter och det gav fjärrvärmeverksamheten möjlighet att prestera på topp. De skenande elpriserna under andra halvåret blev för många en otrevlig överraskning och satte energifrågorna högst upp på agendan för såväl privatpersoner som företagskunder.
Rekordresultat för fjärrvärmen
Med respekt för att de högre elpriserna har varit bekymmersamma för många är det i grunden positivt att energifrågorna hamnar i fokus. Det är en nyckel för att vi ska klara av klimatutmaningarna. Med en medvetenhet om att låga elpriser inte är en evig sanning följer ett behov och en vilja att se över hur man kan påverka sin egen energiförbrukning oavsett om det handlar om uppvärmning av villan eller att producera pappersmassa. Att inse att det finns möjligheter att energieffektivisera, att styra sin elförbrukning över dygnet och att bli sin egen elproducent med solcellslösningar lockar många.
rådande affärsmodeller. För Karlstads Energis del har det inneburit stora utmaningar för elhandelsverksamheten, där vi trots en stor tillväxt i kundvolym till nya rekordnivåer haft lönsamhetsproblem, framför allt i slutet av året. Situationen påverkar förstås hela branschen och utmanar oss att utveckla de elhandelsprodukter som fungerar för både kunder och oss som leverantör.
Karlstad, ett fjärrkylanät. Samtidigt som det är ett starkt komplement till fjärrvärmen, är det en viktig hållbarhets fråga som hjälper våra kunder att minska sin miljöpåverkan under lång tid framöver. De första kunderna kommer att kopplas på fjärrkylanätet under 2023. Genom att fortsätta utveckla bolaget ska vi uppnå vår vision om att bli främst med ny energi. På så sätt skapar vi en bra grund för stabila resultat de kommande åren.
Positivt med energifrågor i fokus
Högsta elpriserna. Största elhandelsvolymen. Och bästa resultatet någonsin. Ja, 2021 var ett rekordår på flera sätt.
anläggningar i bra skick med hög tillgänglighet, till följd av ett mer systematiskt underhållsarbete och inte minst ett engagemang och en förbättringskultur bland personalen. Stort fokus har lagts på systematiskt arbetsmiljöarbete och vi blev i februari certifierade enligt ISO 45001. Alla medarbetare förväntas delta aktivt för att förbättra säkerheten i arbetsmiljön och särskild vikt läggs på de arbetsplatser och arbetsmoment med flest riskmoment. Vi ser bland annat över hur trafikfarliga situationer kan undvikas vid sophämtning och 1 januari 2022 justerar vi renhållningstaxan för att öka incitamenten för kunderna att välja bort dragavstånd och därmed bidra till en bättre arbetsmiljö för våra sophämtare.
Erik Kornfeld, vd
Övriga delar av verksamheten har däremot gått mycket bra och för fjärrvärmens del väsentligt mycket bättre
Välförtjänt uppmärksamhet för kraftvärmen
är att förnybar el produceras lokalt när den behövs som bäst. Att välja fjärrvärme som uppvärmningsform i stället för eldrivna värmepumpar får alltså en dubbelt positiv effekt för energibalansen och stabiliteten i det lokala elsystemet. Just behovet av ökad produktion av förnybar el som är planerbar är en av de makrofrågor som hamnat i fokus till följd av ökande elpriser och omställningen mot ett fossilfritt samhälle.
än föregående år. Faktum är att resultatet 2021 är det bästa i fjärrvärmeverksamhetens historia. Det är förstås så att yttre omständigheter kan få en stor påverkan på resultatet, både positivt och negativt. Till exempel ledde den milda vintern 2020 till stora försäljningstapp, medan elpriserna var gynnsamma för producenter 2021 (dock inte för elhandlare). Men en förutsättning för en långsiktigt hållbar lönsamhet är att bolaget och dess medarbe tare ständigt arbetar med att förbättra och effektivisera verksamheten för att skapa de bästa förutsättningarna.
Bolagets förändringsresa, Ny Energi 2025, har resulterat i att vi har en mer ändamålsenlig organisation och
För Karlstads Energi öppnar det många möjligheter att hjälpa våra kunder med nya produkter och tjänster samtidigt som det också blir lättare att få gehör för argument om fjärrvärmens fördelar. Den är prismässigt stabil: Jämför en prishöjning på 1 procent för året, med elpriset som i november och december 2021 var 200 – 400 procent högre än motsvarande period året innan.
En stor och betydelsefull utvecklingsinsats som påbörjades under året var byggandet av ny infrastruktur i
Ett annat argument för kraftvärmen, som fått välförtjänt uppmärksamhet under turbulensen på elmarknaden,
De höga elpriserna och framför allt den stora volatiliteten på elmarknaden har skapat osäkerhet och utmanat
Uppdaterad: 21 mars 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-webbplatsen/cookies/
Analysverktyg för webbplatsen
Vill du inte acceptera cookies kan din webbläsare ställas in så att du automatiskt nekar till lagring av cookies eller informeras varje gång en webbplats begär att få lagra en cookie. Genom webbläsaren kan också tidigare lagrade cookies raderas. Se webbläsarens hjälpsidor för mer information.
Uppdaterad: 14 juli 2016
Det finns två olika typer av cookies; temporära och sådana som lagras på din dator. De som lagras på din dator används exempelvis för att visa upp vad som är nytt på en hemsida sedan du sist var där. I cookien står då senaste besöksdatum.
Webbanalysverktyget Google Analytics som används på denna webbplats använder cookies. Dessa cookies samlar in information på aggregerad nivå om hur besökarna använder webbplatsen till exempel antal sidvisningar, vart besökare kommer från och antal besök i syfte att förbättra webbplatsen och ge en bra användarupplevelse. Om du inte vill acceptera cookies samlas ingen information in.
Undvika cookies
Vi använder oss av cookies för att kunna analysera besöksstatistik.
Hur vi använder cookies
Cookies på karlstadsenergi.se
Cookies
En kaka (cookie) är en liten textfil som lagras på din dator. Kakor används normalt för att förbättra webbplatsen för användaren, till exempel för att kunna anpassa en webbplats efter besökarens önskemål och val.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning/sortera-matavfall/
Av matavfallet produceras både fordonsgas (biogas) samt ett högkvalitativt gödsel.
Är du hyresgäst meddelar du din fastighetsägare att du behöver nya papperspåsar.
Höga miljömål i Karlstad
Regeringens miljömål är att minst en tredjedel av Sveriges matavfall ska behandlas biologiskt. I Karlstad har vi höjt ribban lite till och siktar på att hela 80 procent av alla hushåll ska gå med.
Uppdaterad: 17 februari 2021
Du som bor på landsbygden får inte någon årsranson. Behöver du påsar "flaggar" du för detta genom att klämma fast en påse i sopkärlets lock. Då får du nya påsar när vi hämtar dina sopor nästa gång. Även du som bor på landsbygden kan hämta nya påsar på någon av våra sex återvinningscentraler vid behov.
Vad kostar det?
När vi sedan hämtar dina sopor gör vi det med en tvåfacksbil. Restavfallet hamnar i ett fack och körs till vår avfallsförbränning på Heden i Karlstad och matavfallet hamnar i ett eget fack och körs i dag till Karlskoga för behandling. Förhoppningsvis har vi en biogasanläggning i Karlstad framöver.
Behöver du nya påsar? I första hand kan du hämta matavfallspåsar i samband med att du besöker någon av våra återvinningscentraler. Du kan också flagga att du behöver nya påsar genom att fästa en påse i locket på ditt sopkärl. Då får du en bunt med nya påsar vid nästa tömning.
Tvådelade sopkärl
Vill du vara med och göra Karlstad till en än mer hållbar stad? Då är en bra början att sortera matavfall. Genom att sortera ut ditt matavfall bidrar du nämligen till att dina matrester blir en del av kretsloppet.
Så här sorterar du
När du sorterar ut ditt matavfall får du ett tvådelat sopkärl (240 eller 370 liter). I ena facket lägger du dina papperspåsar med matavfall och i det andra facket slänger du ditt restavfall. Det är viktigt att det inte finns någon plast i facket för matavfall, plasten förstör nämligen rötningsprocessen.
Så får du nya påsar


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor/
Login
En cookie med inloggningsinformation kommer att skickas till din webbläsare.
        Om du vill undvika cookies, kan du inte logga in på webbplatsen.
­
När du loggar in kommer cookies att användas
Lösenord


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/ledningsvisning/
Uppdaterad: 10 september 2020
Tänk på att du blir ersättningsskyldig om du skadar en fjärrvärmeledning, utan att Karlstads Energi medverkat med kartunderlag eller visning.
Kontakta vår kundservice på
Informationen/visningen är kostnadsfri. Meddela oss senast tre arbetsdagar innan arbetet ska påbörjas.
Kontakta alltid oss på Karlstads Energi innan du börjar gräva. Vi informerar dig var fjärrvärmeledningar är placerade och talar om var du kan gräva. Allt för att du inte ska riskera att skada någon ledning.
eller ring 054-540 71 00.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2014/
Hösten 2014 beviljade Prisdialogens kansli Karlstads Energi medlemskap i Prisdialogen.
Under 2014 genomförde Karlstads Energi sin första Prisdialog med företrädare vår våra kunder.
Prisändringsmodell (pdf)
Avslutande samrådsprotokoll (pdf)
Ansökan om medlemskap (pdf)
Nedan hittar du underlaget för vår ansökan om medlemskap.
Uppdaterad: 26 juli 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/direktverkande-el/
Du kan välja att köpa en komplett installation från oss genom att välja till Värmepaket 3, eller också väljer du att bara köpa grundinstallationen från oss och lösa resten på egen hand. Kom ihåg att om du väljer att lösa inkopplingen på egen hand måste det vara gjort senast två månader efter leveransstart.
Med fjärrvärme ökar ditt hus i värde, har bättre värmekomfort, du får billigare energiräkning och obegränsat med varmvatten.
Att välja fjärrvärme är ett enkelt och effektiv sätt att göra en insats för miljön. Enligt Naturvårdsverket är utbyggnaden av fjärrvärmen en av de viktigaste förklaringarna till Sveriges minskade koldioxidutsläpp. Om du väljer fjärrvärme i Karlstad är du med och bidrar till att mängden koldioxid minskar med motsvarande 120 000 bilars utsläpp.
När rördragningen är klar så kopplar vi in dina element till fjärrvärmecentralen, luftar dem och kör igång värmen i ditt hus.
Uppdaterad: 2 oktober 2020
Vid en konvertering byter vi ut dina gamla el-element mot vattenburna. Det enda du behöver göra är att dra ut dina möbler en bit från väggen.
- För dig som har direktverkande el. I paketet ingår konvertering till ett vattenburet system.
Sedan är det dags att dra rör från fjärrvärmecentralen till alla nya element. Tillsammans med dig går vi igenom hur rören ska dras för att de ska synas så lite som möjligt. Om du vill kan du måla dem i samma färg som dina väggar och tak, så smälter de in mer i bakgrunden.
Så här går det till
Att konvertera från direktverkande el till ett vattenburet system kan verka som ett stort ingrepp. Men arbetet inne i ditt hus är i regel klart på mindre än en vecka. Den främsta fördelen med att konvertera är att du får fler valmöjligheter när det gäller uppvärmningsalternativ.
Fjärrvärmens driftsäkerhet gör att du aldrig riskerar att varmvattnet tar slut eller att du under vintermånaderna fryser inomhus. Med jämn inomhustemperatur får du också en hög komfort.
Om du väljer att konvertera till ett vattenburet system och byta till fjärrvärme, börjar vi med att ersätta din varmvattenberedare med en fjärrvärmecentral.
Värmepaket 3
Med fjärrvärme från oss kommer du aldrig att behöva återinvestera i el-element eller varmvattenberedare. Eftersom vi äger fjärrvärmecentralen i ditt hus står vi för alla eventuella framtida reparationer. Behöver du service når du oss dygnet runt alla årets dagar – och det kostar ingenting alls.
Många fördelar med fjärrvärme
Att konvertera till ett vattenburet system innebär många fördelar. Med ett vattenburet system ökar dina valmöjligheter av uppvärmningsform. Ett alternativ är att du ansluter dig till fjärrvärmenätet, som vi kan hjälpa dig med. Berg- eller jordvärmepump eller någon form av biobränsle är andra alternativ.
Hög tid att byta uppvärmning


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/
Heden Etapp 3 lyfter Karlstads Energi
Skicka e-post till Peo
Karlstads Energi fryser värmepriset
Karlstads Energi bästa elhandlare – igen
Nyhetsbrev
I vårt nyhetsbrev via e-post får du bättre information med mindre miljöpåverkan.
Erik Kornfeld är vd på Karlstads Energi. Du når honom på 054-540 71 84.
Sedan 1 januari 2018 hittar du våra pressmeddelanden i vårt nyhetsrum på Mynewsdesk.
mnsm04
Du är alltid välkommen att kontakta Peo Ajaxson som är kommunikationsansvarig på 070-619 73 60.
Rekordvarmt år gav minskat resultat
Certifiering ska ge tryggare elkunder
Presskontakt
Anmäl dig till nyhetsbrevet här
Wermlands Mejeri väljer Karlstads Energi
Karlstads Energi ökar ersättningen till solelsproducenter
Skicka e-post till Erik
Här hoppas vi att du som jobbar med media ska hitta det du söker.
Tidigare pressmeddelanden
Besök vårt nyhetsrum här
Rekordnotering för Karlstads Energi
Uppdaterad: 20 juni 2018
Karlstads Energi vill avveckla anläggning
Stora Enso och Karlstads Energi utökar samarbetet: Miljön är den stora vinnaren
Starkt resultat för Karlstads Energi
VD
Sveriges schysstaste elbolag finns i Karlstad
Karlstads Energi avancerar i prisundersökning


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/certifiering-ska-ge-tryggare-elkunder/
- Alldeles för ofta lyssnar jag till inspelade fullmakter från bolag där det är uppenbart att kunden inte förstår vad hen tackar ja till. Kunden tackar ofta ja till ett avtal de tror är billigare men som i själva verket är klart dyrare och som det är svårt att ta sig ur, säger Sören Blomqvist.
Catherine Lillo, certifieringsansvarig, Energiföretagen Sverige, 070-998 51 21
Enligt plan kommer de första certifierade elhandelsföretagen vara på plats under våren 2017.
Sören Blomqvist, marknadschef, Karlstads Energi, 076-823 53 51
Publicerad: 18 oktober 2016
- Ett steg i helt rätt riktning, säger Sören Blomqvist, marknadschef på Karlstads Energi.
Nu agerar branschföreningen Energiföretagen Sverige och inför en certifiering.
Certifieringen, som kommer att vara frivillig, ska omfatta ett antal kundlöften där branschen går längre än vad lagen kräver. Det innebär bland annat att extra hänsyn ska tas till utsatta grupper, exempelvis äldre eller personer med funktionsnedsättning. Särskilt fokus riktas även mot konsumenternas rättigheter, att tydlig och korrekt prisinformation ges samt att fullmakter hanteras korrekt.
- Det är viktigt att certifieringen hjälper till med de problem som uppmärksammats, exempelvis kring hur vissa företag närmar sig äldre eller andra utsatta grupper. I våra kriterier är det tydligt att ett elhandelsföretag ska avbryta säljaktiviteten om det finns anledning att anta att kunden inte förstår innebörden eller konsekvensen av att ingå ett avtal, säger Catherine Lillo som ansvarar för arbetet med certifieringen på Energiföretagen Sverige.
Genom att välja ett certifierat företag ska kunden kunna känna sig trygg i sitt val av elavtal och elleverantör. Väljer man ett certifierat elhandelsföretag väljer man per automatik bort en oseriös elhandlare.
Uppdaterad: 18 oktober 2016
Karlstads Energi har länge påtalat problemet med oseriösa elförsäljare.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/energieffektivisering/ok-varmland-att-anvanda-energin-ratt-ar-en-viktig-hallbarhetsfraga/
Behöver du hjälp med energikartläggningar? I så fall är du välkommen att ta kontakt med Karlstads Energis energikartläggare Aziz Korki.
- När jag är ute bland företag kan jag ofta ge förslag på enkla åtgärder som sänker energianvändningen. Det kan handla om att ställa in så att kylanläggningen inte kyler samtidigt som elementen värmer för fullt, berättar Aziz Korki, Karlstads Energis certifierade energikartläggare.
Publicerad: 7 april 2021
Minskad energianvändningen är en viktig del i de flesta företags hållbarhetsarbete. Sänkta kostnader kommer på köpet.
Vill du också göra en energikartläggning av din verksamhet? Då är du välkommen att ta kontakt med Karlstads Energi på 054-540 71 00 så hjälper vi dig.
- Att använda energin rätt är en viktig hållbarhetsfråga för oss, säger Stefan Särnehed, vd på OK Värmland.
Minskad energianvändning gör verksamheten mer hållbar – och minskar kostnaderna.
- Eller en sådan enkel sak som att se över om ett företag verkligen behöver alla frysar. Genom att packa frysarna smartare kan energianvändningen enkelt minskas. Ett annat sätt att minska sina kostnader är att inte starta alla apparater samtidigt i samband med öppning på morgonen – något som resulterar i onödiga effekttoppar, fortsätter Aziz.
- I samarbetet med Karlstads Energi har vi satt en målsättning att vi ska sänka energianvändningen med 500 000 kWh. Efter att ha tagit del av energikartläggningarna ser vi det målet som fullt realistiskt, säger Stefan Särnehed, vd på OK Värmland.
OK Värmland valde 2020 att beställa energikartläggningar av alla sina bemannade stationer. Uppdraget gick till Karlstads Energi där OK Värmland sedan flera år är både är el- och fjärrvärmekund.
Staffan Eriksson, stationschef på OKQ8 Våxnäs, får några tips av Aziz Korki, energikartläggare på Karlstads Energi.
Alla företag med fler än 250 anställda, eller som omsätter mer än 50 miljoner euro, är enligt lag skyldiga att göra energikartläggningar var fjärde år. Bakgrunden är EU:s energieffektiviseringsdirektiv som syftar till att minska energianvändningen i unionen.
Stefan Särnehed, vd på OK Värmland, är nöjd med de energikartläggningar som OK beställt av Karlstads Energi.
Uppdaterad: 8 april 2021
Men det finns fler anledningar att beställa energikartläggningar än att bara följa lagen.
Detta tog OK Värmland fasta på och beställde energikartläggningar av Karlstads Energi.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/energiradgivning/
054-540 19 70
Tilläggsisolera vinden – minskar energiförlusterna genom taket.
Du hyr våra experter på timbasis, 850 kr/timme, inklusive moms.
Vitvaror
Dammsug baksidan av kyl och frys ett par gånger per år och se till att luften kan cirkulera bakom.
Täta och isolera ytterdörr.
Byt till snålspolande kranar i kök och badrum.
Renovering och underhåll
Fyll din disk- och tvättmaskin ordentligt så minskar du antalet diskar och tvättar.
Tilläggsisolera fasaden – i samband med fasadrenovering.
Uppdragets omfattning bestämmer ni tillsammans.
Energiexpert
Publicerad: 24 augusti 2022
054-540 59 89
Byt packning i vattenkranar som läcker.
Vill du göra stora besparingar är grundtipset att se över din fastighets klimatskal, alltså hur välisolerad din fastighet är. Det kan även vara aktuellt att byta uppvärmningsform eller installera solceller, men det kräver en större insats och kostar en del pengar, även om du på sikt räknar hem investeringen.
Mät inomhustemperaturen. Kan du sänka temperaturen i utrymmen som du inte använder så ofta, till exempel förråd, garage och oanvända sovrum? Om temperaturen sänks med två grader i halva huset  sjunker energianvändningen för uppvärmning med nästan tre procent.
Välj rätt spis. En Induktionshäll drar cirka 40 procent mindre energi jämfört med gjutjärnsplattor och cirka 20 procent mindre än glaskeramikhällar när du kokar upp en liter vatten.
Byt tätningslister i fönster.
Fulla maskiner.
Uppdaterad: 11 januari 2023
henrik.olsson2@karlstad.se
Tina frysvaror i kylen över natten. Då behöver kylen inte använda lika mycket energi för att hålla kylan.
Kolla energimärkningen. Ta reda på hur mycket el produkten drar innan du köper den.
Större åtgärder
aziz.korki@karlstad.se
Använd elen när den är billigast. Har du ett rörligt avtal där du betalar din el timme för timme gäller det att planera och använda mest el under de billiga timmarna.
Mindre åtgärder
Det finns många åtgärder som minskar ditt energibehov. Några till låg eller ingen kostnad och några större åtgärder som är kostsamma men lönsamma på sikt.
Aziz Korki
Kontrollera temperatur i kyl och frys. I kyl ska medeltemperaturen vara +5 grader och i frys -18 grader. Då får du både en bra matförvaring och lägre elanvändning. Har du en grad kallare i frysen ökar energianvändningen med fem procent.
Byte av fönster och dörrar. Nya fönster släpper ut mycket mindre värme.
Installation av mekanisk från- och tilluftsventilation med värmeåtervinning.
Installera solceller.
Små förändringar i vardagen
Sprid ut din elanvändning. Bor du i villa inom Karlstads El- och Stadsnäts nätområde betalar du en effekttaxa. Det innebär att du tjänar på att sprida ut din elförbrukning över flera timmar. Exempelvis kan du köra tvättmaskinen ena timmen och diskmaskinen nästa timme.
Byt uppvärmningsform.
Henrik Olsson
Boka rådgivning från våra energiexperter
Har du behov av energikartläggning, energideklaration, rådgivning med mera? Boka våra experter som hjälper dig att använda din energi mer effektivt. Det är mer hållbart både för dig och miljön.
Välj rätt frys. Satsa på en självavfrostande frys och säkerställ att den är energieffektiv.
Injustering av temperatur för tappvarmvatten.
Den bästa kilowattimmen är den som du aldrig använder, både ur kostnads- och miljösynpunkt. När elpriserna nu stigit till rekordnivåer finns det än flera anledningar att se över hur du använder din el. Det kan exempelvis vara duschvanor, stänga av vanor samt tvätt och diskvanor.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/timpriser/
Minpris vald period
131,6 öre
Ladda ner som excel
Elområde 3 Stockholm
Per dag
Snittpris vald period
Tabell
/kWh
Stäng
Dag
Norra Mellansverige
Per timme
Elområde 2 Sundsvall
east
Elområde 1 Luleå
Graf
74,8 öre
Här hittar du timpriset på den nordiska elbörsen, Nord Pool Spot, just nu och i morgon. Morgondagens timpriser publiceras ungefär klockan 13.30 varje dag. Spotpriset på Nord Pool Spot omfattar inte kostnad för elcertifikat, ursprungsgarantier, påslag, avgifter till Svenska Kraftnät, energiskatt, moms och elnätskostnader.
Välj period
Timpriser på elbörsen
close
Publicerad: 8 november 2022
Maxpris vald period
Södra Sverige
Välj elområde
Välj ditt elområde och gör önskade inställningar nedan.
Norra Sverige
Månad
Södra Mellansverige
195 öre
Uppdaterad: 9 december 2022
arrow_upward
Startdatum
arrow_downward
Vecka
Visa elområdeskarta
Elområde 4 Malmö
Visa som
search


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/fragor-och-svar/
Jag vill veta min kostnad för att känna mig trygg, hur ska jag tänka?
Varför är er energiavgift högre än Nordpools snittpris?
Varför erbjuder ni inte längre fasta elavtal?
Vad påverkar elpriset?
Om du har svårt att betala din senaste faktura i tid kan du ansöka om anstånd eller delbetalning.
Ansök om anstånd eller delbetalning av din faktura.
Nej, redan tecknade Fasta avtal på 1 eller 3 år påverkas inte av beslutet att pausa försäljningen av fasta elavtal. Mixavtal 50/50 1 år påverkas inte heller utan löper avtalstiden ut.
Bränslepriser i Europa.
Vår energiavgift är högre än Nordpools snittpris på grund av två större delar: moms och volymvikt.
Påverkas mitt befintliga fasta elavtal av pausen i försäljningen?
Vi informerar om nästa månads pris både på fakturan och på denna sida.
På Nordpool Spot (den nordiska elbörsen) kan du efter 13.30 varje dag hitta priset timme för timme för nästkommande dygn. Notera att priserna presenteras per Megawattimme (1 MWh = 1 000 kilowattimar) och i euro (om du inte byter till SEK, svenska kronor).
Kommer fjärrvärmepriserna att gå upp när elpriser är så högt?
1 januari 2023 justerades fjärrvärmepriset upp med 1%.
Kan jag byta fast elavtal om priserna sjunker?
Jag har rörligt avtal, vad är det bästa alternativet för mig just nu?
Har du tecknat ett fast elpris om 1 eller 3 år eller mixavtal, löper dessa avtalstiden ut och kan inte tecknas om i förtid.
Nu kan vi erbjuda ett enkelt och överskådligt verktyg för dig som vill följa elpriset timme för timme.
Har du ett rörligt elavtal ändras både priset och elanvändningen hela tiden. Om du använder mycket el när elpriset är högt kommer både priset och din elanvändning påverka din faktura.
Logga in på Mina sidor här.
Även kunder som tecknade avtal om fast pris sommaren 2022 kan få högre räkningar än tidigare eftersom även det fasta elpriset i somras låg på rekordnivåer.
Vädret.
Här hittar du timpriset på den nordiska elbörsen, Nord Pool Spot, just nu och i morgon.
Kommer staten kompensera mig för de höga elkostnaderna?
Det är många faktorer i omvärlden som påverkar elpriset, bland annat:
En mindre orsak till att energiavgiften skiljer sig från Nordpools snitt är att avgifter till Svenska Kraftnät ingår i energiavgiften. Det är olika varje månad, men brukar ligga på ca 1-2 öre/kWh. För timavräknade kunder redovisas den avgiften separat på fakturan.
SE1-4 motsvarar de svenska elområdena. Karlstad ligger i elområde 3. Observera att Karlstads Energis påslag, avgifter för elcertifikat, förnybar el, avgifter till Svenska Kraftnät samt skatt och moms tillkommer på de priser som presenteras på Nordpool.
Information om elprisstödet hittar du här.
Ja, vi erbjuder timprisavtal. Har du idag har ett rörligt elpris eller mixavtal eller om ska teckna ett rörligt elpris eller mixavtal meddelar du oss i samband med avtalstecknandet att du vill ha timmätning genom att skicka ett mejl till
Erbjuder ni timprisavtal och hur gör jag för att få timmätning?
Kan jag med rörligt elavtal påverka min kostnad?
Våra aktuella elpriser och avtalserbjudanden
Vad kan jag göra för att minska min elkostnad?
Det bästa du kan göra för att sänka din elkostnad är att sänka din elanvändning. Karlstads Energis kunder sänkte i snitt sin elförbrukning med tio procent i december 2022 jämfört med december 2021. Det kan jämföras med förbrukningssnittet i landet som var sju procent under samma period.
Hur hög din elräkning blir beror på hur mycket el du använt den senaste månaden och priset för el under samma period. Eftersom det rörliga elpriset blev rekordhögt i december 2022 får många av våra kunder med rörligt pris sin dyraste elräkning någonsin.
Utbud och efterfrågan på el.
Torsdag 12 januari kan du som elkund hos Karlstads Energi logga in på Mina sidor och hitta elräkningen för december 2022. Om du har pappersfaktura kan det dröja till början på vecka 3 innan räkningen kommer hem till dig.
Självklart, enklast är såklart att se över möjligheten att minska din elförbrukning! Men som rörlig avtalskund kan du även teckna ett avtal med timmätning. Detta innebär att du betalar nordpols spotpris timme för timme, med samma påslag som du har idag. På nordpool kan man följa elpriset timme för timme vilket ger dig som kund möjlighet att vara aktiv och styra när du vill förbruka din el och till vilken kostnad. Exempelvis om elpriser är lågt klockan 05-06 kanske du kan ladda sin elbil eller köra din disk- eller tvättmaskin just då?! Efter klockan 13.30 varje dag kan du även se morgondagens priser så att du kan planera morgondagen.
Det volymviktade priset gäller alla våra kunder med schablonavräknade elmätare. Har du istället en timavräknad elmätare får du ett unikt snittpris som baseras enbart på din egen anläggning, och därmed har du större möjlighet att påverka ditt elpris. Om du är osäker på vilken typ av avtal du har kan du se det under fliken ”Mina avtal” på Mina sidor – står det Rörligt timspotpris betalar du per timme och får ett unikt snittpris, står det Rörligt pris betalar du det volymviktade priset.
Uppdaterad: 13 januari 2023
Energirådgivning - så kan du sänka din elanvädning.
Vi har, precis som många andra elbolag, pausat den möjligheten eftersom elmarknaden för stunden är så osäker. Dels är väldigt svårt att sätta priser på längre avtal som det ser ut just nu, dels innebär det att priserna sätts på så höga nivåer att det inte blir attraktivt för kunderna.
Export- och importmöjligheter via kabelförbindelser gör att elpriset i Norden påverkas av priset i andra delar av Europa.
När kommer elräkningen för december 2022?
Även om inte alla våra kunder betalar elen per timme så gör ändå vi det för den el vi köper in åt våra kunder. Eftersom inte alla våra kunder förbrukar exakt lika mycket varje timme på månaden blir inte vårt inköpspris det exakta snittet av Nordpools timpriser, det tar hänsyn till hur våra kunder har förbrukat. Det kallas för volymviktat elpris. Om våra kunder förbrukar mer på dyrare timmar får vi en högre energiavgift än Nordpools snitt, men skulle våra kunder förbruka mer på billigare timmar skulle vi istället få en lägre energiavgift än Nordpools snitt.
När du begär timmätning hos oss kontaktar vi ditt elnätsbolag. Elnätsbolaget har då tre månader på sig att möjliggöra timmätning. Bor du inom Karlstads El- och Stadsnät nätområde kan du oftast få timmätning redan från nästkommande månadsskifte.
Hur vet jag vilket rörligt elavtal jag har?
Vad har ni för elpriser?
Vi har samlat historiska elpriser här som du kan ta del av, även om de inte säger något om framtiden kan du se utvecklingen som skett.
Var kan jag se timpriserna?
Här hittar du de vanligaste frågorna vår kundservice får just nu gällande fakturor, elpriser, läget på elmarknaden samt vad du kan göra för att påverka dina kostnader.
Främst vill vi undvika att du hamnar i en situation där du bundit dig till höga nivåer om och när priserna vänder nedåt.
Genom att logga in på mina sidor och klicka dig vidare till Mina Avtal, där presenteras dit avtalsalternativ som antingen Rörligt timspotpris eller Rörligt pris.
Du har ett av våra vanligaste avtal och sett över tid är det ett bra alternativ. Elpriserna svänger och har så gjort en längre tid, topparna kan vara högre än vad du är van vid och därför kan det vara en god idé inför vintern att räkna på pristopparna för att se hur kostnaden kan komma att se ut. Att få en uppskattad kostnad att ta ställning till kan underlätta ditt beslut för val av avtal.
Ekonomiska konjunkturen.
Ja, alla elkunder i elområde 3 och elområde 4 kommer få ett elprisstöd.
Vi kan erbjuda dig avtalet Månadspris.
Månadspris bygger vi kontinuerligt upp månad för månad genom att sprida våra inköp och därmed även risken. Du kan när du vill välja ett av våra andra elavtal om du anser att det passar dig bättre. Till skillnad från rörligt elpris där man vet priset först i efterhand, kommer du med Månadspris veta ditt pris innan leveransmånaden.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2019/
Nedan hittar du underlagen för vår ansökan om förlängt medlemskap.
Publicerad: 8 maj 2019
Uppdaterad: 28 juni 2021
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap sommaren 2018.
För sjätte året i rad har Karlstads Energi hållit en prisdialog med företrädare för våra företags- och villakunder.
Medlemsbevis


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/samarbeten/vara-samarbeten/
Clear River Racing - Karlstads universitet (studenter bygger en elbil)
OK Tyr
QBIK F-10
Hultsberg/Björkås IBF
Team Rynkeby – God Morgon Värmland!
Färjestad BK - Dam
Att handla av lokala företag är ett sätt för dig att ge Värmland energi. Ett sätt för lokala företag att ge något tillbaka är att ge stöd åt kultur- och idrottsföreningar.
Idrottsföreningar
Edsvalla idrottsförening
Publicerad: 7 februari 2019
Carlstad Crusaders - Herr
Låt därför en förenings tröja, byxa eller träningsoverall visa dig vägen. Företagen som syns där är troligtvis med och bidrar till utvecklingen i Värmland.
Färjestad BK - Herr
Karlstad IBF - Dam
Junior- och ungdomslag
Skattkärrs IF F05-07
Uppdaterad: 27 januari 2022
Färjestad BK Team-08
Carlstad Crusaders - Dam
GF Karlstadsgymnasterna
Seniorlag
Här hittar du våra samarbeten
Välgörenhet och ideella projekt
Utbildning och kunskap


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2015/
Ansökan om förlängt medlemskap (pdf)
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap hösten 2015.
Under 2015 har en Prisdialog genomförts mellan Karlstads Energi och företrädare för våra kunder.
Mötestillfällen och kundrepresentanter (pdf)


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/betalningsalternativ/fakturor-till-oss/
Karlstads Energi GLN: 7365560716086
Uppdaterad: 22 december 2022
Förfallodatum/betalningsvillkor
Elektroniska fakturor
Inköp som görs av oss, Karlstads Energi, ska därför faktureras med en e-faktura. Om inköpet görs som ett avrop från avtal som tecknades före 1 april 2019 och där inga krav ställts på e-faktura i upphandlingen, så omfattas det inte av lagkravet, men vår önskan är ändå att ni sänder en e-faktura.
Fakturor som innehåller sekretessbelagd information omfattas inte av lagkravet. Observera att faktura via epost, oavsett format, inte är en e-faktura.
Bankgiro, PlusGiro, eller bankkonto
Fakturaformat som Karlstads Energi kan ta emot är både Svefaktura och PEPPOL. Ni kan sända fakturor till oss via vår tjänsteleverantör Inexchange AB. Vi har inga krav på testfakturor eller egna kommunikationsavtal, därför är det lätt för er att göra en anslutningsförfrågan mot oss. Karlstads Energi kan även ta emot fakturor via nätverket PEPPOL.
Fakturaregistrering på webb
Du kan läsa mer om svefakturor på svefaktura.se
I juni 2018 beslutade Riksdagen att anta lagen om e-faktura till följd av offentlig upphandling (SFS 2018:1277). Lagen innebär att alla köp, oavsett värde, som görs till följd av lagen om offentlig upphandling (LOU) , lagen om upphandling inom försörjningssektorerna (LUF), lagen om upphandling på försvars- och säkerhetsområdet (LUFS) eller lagen om upphandling av koncessioner (LUK) ska faktureras med e-faktura.
Första gången du ska skicka en faktura behöver du registrera dig
Karlstads Energi hanterar cirka 10 000 leverantörsfakturor varje år. Från 1 april 2019 gäller en ny lag som säger att vi ska faktureras elektroniskt.
Fakturanummer
Fakturadatum
Momsbelopp
Karlstads Energi PEPPOL-ID: 0007:5560716085
Obligatorisk information på fakturor till oss
Beställarens referensnummer. Obs! Våra referenskoder har alltid sex positioner, inga mellanslag. Fyra bokstäver med versaler och två siffror AAAAnn.
Fakturabelopp
För dig som leverantör erbjuder vi idag två olika möjligheter att skicka elektroniska fakturor till oss:
Fakturera Karlstads Energi
Ansluta till e-faktura
Publicerad: 13 april 2017
Organisationsnummer/VATnummer/FAskattsedel
Registrera din e-faktura här
Du kan även registrera fakturorna direkt på webben. Det är enkelt att komma igång och är en lämplig lösning för dig som skickar få fakturor. Du kan skicka upp till hundra e-fakturor gratis på detta vis.
Vill du skicka svefakturor till Karlstads Energi, kontakta Inexchange AB
Det är viktigt att fakturor som skickas till Karlstads Energi AB innehåller nedanstående uppgifter. Om någon av uppgifterna saknas kommer vi eventuellt att returnera fakturan för komplettering innan vi kan betala.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/konsumentratt-och-klagomal/
Information om ångerrätt (pdf)
Uppdaterad: 17 juni 2020
Här kan du läsa ellagen i dess helhet
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Information och rådgivning
I första hand ska du kontakta vår kundservice och framföra dina synpunkter eller ditt klagomål. Vår kundservice når du på
Om du mot förmodan inte är nöjd med det svar du får från Karlstads Energi kan du vända dig till Allmänna Reklamationsnämnden (ARN). ARN är en myndighet som opartiskt och utan avgift för parterna prövar konsumenttvister. Anmälan kan göras av en enskild konsument som har en tvist med en näringsidkare om köp av en vara eller tjänst.
Tel: +46 (0)8-508 860 00
Konsumenträtt och klagomål
Allmänna reklamationsnämnden
Ångerrätt
Box 174
Vi arbetar ständigt för att bli bättre och dina synpunkter är väldigt viktiga för oss. Är du missnöjd med något så vill vi veta det och att vi får en möjlighet att rätta till eventuella fel.
Ångerblankett (pdf)
Läs mer på Allmänna reklamationsnämndens webbplats
Energimarknadsinspektionen
101 23 Stockholm
Om du inte är nöjd
Dina rättigheter som konsument
Sammanfattning av dina rättigheter som konsument enligt ellagen (pdf)
Karlstads kommuns konsumentrådgivare
eller 054-540 71 00.
Konsumentens rättigheter enligt kapitel 11 i ellagen


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/trasigt-sopkarl/
Har ditt sopkärl gått sönder?
välj den del av kärlet som gått sönder
Vad har gått sönder?
Klistermärke/dekal
Pappers- och plastförpackningar
Uppdaterad: 24 maj 2021
ange vilket kärl som gått sönder
Handtag
240 liter
Locket
Kärlet
Jag har läst och godkänner Karlstads Energis personuppgiftspolicy
Trädgårdsavfall
140 liter
Hjulen
Rest- och matavfall
Typ av återvinningskärl
370 liter
Skicka
Fyll i formuläret nedan med dina kontaktuppgifter samt vad som gått sönder. Vi byter antingen ut kärlet eller kompletterar med reservdelar (exempelvis nytt lock eller nya hjul).
Här hittar du vår personuppgiftspolicy
Storlek på kärl


vilken storlek har ditt sopkärl?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/historik/
1938
De två sista gasdrivna gatlyktorna utbyttes mot elektriska.
1970
Värmepumpen som tar värmen ur avloppsvattnet byggdes vid reningsverket på Sjöstad.
Elmarknaden blir avreglerad. Kunderna kan köpa el av vilken elleverantör de önskar.
Hela Karlstad har möjlighet att sortera ut matavfall.
Fjärrvärmen börjar byggas ut i stor skala.
Det fliseldade kraftvärmeverket på Heden tas i drift. Bränsleförbrukningen är 37 ton per timme.
Karlstads Energi avskaffar tillvidarepriset
Karlstads Energi är först i Sverige att certifieras enligt Schysst elhandel
1954
Den första elektriska gatlampan tändes.
Den första elströmmen från Oskarshamns kärnkraftverk levererades.
1978
2008
2012
1906
1969
1948
Det tredje gasverket byggdes i Yttre Hamn.
1992
Antalet elkunder har stigit till 4528 som hade 37300 glödlampor och 503 elmotorer.
1928
Uppdaterad: 24 oktober 2018
1966
Den första elströmmen från Forsmarks kärnkraftverk levererades.
Det kalla året gör att Karlstads Energi levererar rekordmycket fjärrvärme - 729 GWh.
Gasturbinkraftverket på 26 MW vid Bergvik tas i drift. Bränslet är flygfotogen.
1999
Den första elströmmen distribuerades.
Det första gasverket startades.
Nya kraftvärmeverket Heden Etapp 3 tas i drift.
Avfallsvärmeverket på Heden tas i drift.
Invigning av ny rökgasreningsanläggning.
1920
1947
1962
Vattenkraftverket Tåsan i norra Värmland togs i drift.
Två datorer, ABC 800, inköptes. De användes för mätvärden och tekniska beräkningar.
1984
Huvudkontoret på Orrholmsgatan flyttar till Hedenverket som byggdes ut med en tredje våning.
Renhållningsverket införlivades i Karlstads Energi.
Två ångpannor på 35 MW vardera installeras i kraftvärmeverket vid Yttre Hamn.
1980
Mottagningsstationen på Orrholmsgatan togs i drift med en transformator på 10 MW.
Karlstads Energi ursprungsmärker all el från förnybara energikällor.
Första ångkraftverket på 1 MW byggdes som eldades med kol och spån.
1996
Efter drygt hundra års drift stängs den sista gasleveransen.
Nästan alla gatlyktor gjordes om för elektricitet. 332 elektriska gatlampor monterades.
Fjärrvämekund nummer 5 000 uppvaktas med tårta.
1914
1982
2005
1953
Antalet elkunder var uppe i 531 som hade 9537 glödlampor och 44 elmotorer.
1971
Historiska årtal för företaget
cacm00
1910
2004
Visste du att Karlstad var först i landet med fjärrvärme? Vi är även Sveriges första elbolag att certifieras enligt Schysst elhandel. Det och mycket annat hittar du i denna sammanfattning.
Under hösten genomfördes en elransonering som sänkte förbrukningen med 20%.
Kontoret på Orrholmsgatan invigs.
De första områdena i Karlstad börjar att sortera ut matavfall.
Den första fjärrvärmen distribuerades. Karlstad var först i Sverige.
2010
1986
1921
Heden Etapp 3 invigs av energiminister Ibrahim Baylan
1862
Den första datorn, PDP 11/03, inköptes och programmerades av egen personal.
1908


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/hallbarhetsfragor/
med tydliga hållbarhetsmål.
Risk för allvarliga avbrott hos kund med konsekvenser som
Produkt- och tjänsteutveckling
produkter och tjänster under
Infrastruktursatsningar som minskar vår, och därmed Karlstadsbornas, klimatpåverkan. Ett systematiskt miljöarbete
En viktig del i vår förändringsresa är att erbjuda nya produkter och tjänster som våra kunder efterfrågar.
Hållbarhetsrisker
året. Försäljningssidan fick
Risk för allvarlig personskada eller sjukdom. Psykisk ohälsa i pandemins spår.
Förebyggande underhåll av anläggningar och ledningsnät. Kontinuitetsplanering och regelbundna möten med krisledningsgruppen under pandemin för att kunna leverera våra samhällsviktiga tjänster.
utveckla våra anläggningstillgångar.
hållbarhetsfrågor
riskerna
Under vår förändringsresa Ny Energi 2025 har arbetsmiljön hela tiden stått i fokus. Grundregeln är att våra medarbetare och entreprenörer alltid ska kunna lämna arbetet i samma skick som de kom.
Risk för minskad lönsamhet och missnöjda kunder.
påverkar samhället och regionen vi är verksamma inom.
ytterligare resurser.
Översyn hur vi ytterligare kan
Ett systematiskt arbetsmiljö och säkerhetsarbete med
Karlstads Energi ska bidra till att minska sin och sina kunders klimatpåverkan.
Vi fortsätter att prioritera arbetsmiljön främst men även minskad klimatpåverkan, hög tillgänglighet och produkt- och tjänsteutveckling tillhör våra viktigaste hållbarhetsfrågor.
fokus på förebyggande. Kontinuerligt arbete med säkerhetskulturen i bolaget.
Mål att lansera 10 nya
Så förebygger vi
Våra hållbarhetsfrågor
Hög tillgänglighet
Prioriterade
Förbrukning av icke förnybara resurser, transporter, emissioner till luft som kan påverka miljön negativt.
Minskad klimatpåverkan
men det har varit något vi lyckats bemästra.
En säker arbetsmiljö
Att leverera våra samhällsviktiga tjänster har varit en utmaning under pandemin,


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-webbplatsen/personuppgiftspolicy/
Det är viktigt för oss att du känner dig trygg med hur vi hanterar dina personuppgifter. Vi hanterar alla personuppgifter i enlighet med dataskyddsförordningen (GDPR). Dina personuppgifter kommer inte att användas i marknadsföringssyfte till tredje part utan ditt medgivande.
Vill du veta mer?
Har du några frågor är du alltid välkommen att kontakta vår kundservice på
Vårt mål är att skapa en så bra kundupplevelse för dig som möjligt. Vi behöver därför dina personuppgifter för att ge dig relevant information om dina avtal, driftinformation, inbjudan till kundmöten och evenemang samt för att du ska kunna använda digitala tjänster som Mina sidor.
Uppdaterad: 30 maj 2018
Dataskyddsförordningen innebär att du som kund har ett antal rättigheter. Du kan till exempel beställa ett registerutdrag med dina personuppgifter eller begära att vi raderar dem.
Läs mer om hur vi hanterar dina personuppgifter här


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/tvattning-av-sopkarl/
Kärltvätt 2 gånger/år
770 kr/år
1051 kr/år
Abonnemang på kärltvätt (pris avser per styck inklusive moms)
Catrine Halvardsson
Kärltvätt 4 gånger/år
Kärltvätt 1 gång/år
264 kr/år
421 kr/år
Ring till kundservice på 054-540 71 00 för att beställa tvättning av ditt sopkärl. Beställd tvätt utförs så snart vi kan. Kostnad för privata hushåll är 330 kronor per kärl (max fyra stycken), timtidsdebitering (minst fem kärl) går att få mot en kostnad på 1436 kronor per timme. Vi har även abonnemang för de som vill, se nedan:
Kärltvätt 6 gånger/år
Nu kan du beställa tvättning av ditt sopkärl från vår kärltvättsbil. Vi förbehåller oss rätten att synkronisera tvätt med ordinarie tömning i största möjliga mån.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning-pa-vintern/fastfrusna-matavfallspasar/
Skala frukt och grönsaker direkt ner i påsen.
Uppdaterad: 30 november 2022
Ha avskiljaren mellan restavfall och matavfall så minst 40% av utrymmet går till matavfall, det gör att det inte blir så trångt för matavfallet och risken att de fastnar är mindre.
På vintern kan matavfallspåsar frysa fast i sopkärlet och då kommer vi inte kunna tömma ut alla påsarna åt dig. Du som fastighetsägare behöver därför att se till att påsarna inte fryser fast genom de här tipsen.
Här kan du läsa mer om hur du ska ta hand om ditt sopkärl under vintern.
När det är dags för tömningsdag se till att påsarna är lösa, kommer du inte åt dem för hand kan du använda ett kvastskaft eller spade för att få loss dem. Våra sophämtare hackar inte loss fastfrusna påsar i kärlen.
Om du trots att du följt tipsen ovan har en fuktig matavfallspåse kan du ställa den utomhus och låta den frysa innan du lägger den i sopkärlet. Du kan ställa en hink ovanpå påsen, så slipper du fåglar och andra djur som försöker dra ut innehållet.
3. Se till att påsarna är lösa i kärlet
Lägg lite hushållspapper i botten av påsen, eller blanda runt hushållspapper bland matavfallet.
Byt påse varannan dag, oavsett hur mycket det är i den.
Publicerad: 22 november 2022
1. Håll matavfallspåsen torr
Undrar du ibland varför sopbilen har svårt att ta sig fram under vintern?
Låt blött matavfall rinna av i diskhon innan du lägger det i påsen.
Förvara alltid påsen i den särskilda matavfallsbehållaren du kan få av oss. Den gör att luften kan cirkulera runt påsen och fukten i matavfallet kan dunsta bort.
2. Låt fuktiga påsar frysa först
Det viktigaste är att påsen är torr när du lägger i den. Såhär kan du göra det:


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2017/
Publicerad: 27 september 2017
För fjärde året i rad har Karlstads Energi hållit en prisdialog med företrädare för våra företags- och villakunder.
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap hösten 2017.
Uppdaterad: 27 september 2017


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/
En hållbar investering för framtiden
2021 godkände kommunfullmäktige i Karlstad vår investering i ett fjärrkylanät – ett viktigt strategiskt beslut som kommer att minska vår och våra kunders miljöpåverkan under lång tid framöver.
Energibranschen har länge varit mansdominerad och situationen har sett likadan ut på Karlstads Energi. Under de senaste åren har flera steg tagits för att öka jämställdheten i bolaget.
En hållbar investering för framtiden. 2021 godkände kommunfullmäktige i Karlstad vår investering i ett fjärrkylanät – ett viktigt strategiskt beslut som kommer att minska vår och våra kunders miljöpåverkan under lång tid framöver. Mer om det och andra insatser under året som gått kan du läsa om i vår Hållbarhetsrapport 2021.
Under 2021 lyckades vi fortsatt upprätthålla en mycket hög tillgänglighet i våra samhällsviktiga verksamheter trots utmaningarna med pandemin. Dessutom certifierade vi oss under året enligt ISO 45001 – ett ledningssystem för arbetsmiljö.
Hållbarhetsrapport med årsredovisning 2019
Hållbarhetsrapporter och årsredovisningar
Ett mer jämställt bolag
Social hållbarhet
Vd har ordet
Ekonomisk hållbarhet
En solkarta som fick stor uppmärksamhet – och en restavfallspåse av
papper. Det är två nya produkter som vi lanserade under 2021.
Hållbarhetsrapport med årsredovisning 2017
Publicerad: 5 april 2018
Hållbarhetsrapport med årsredovisning 2018
Viktiga steg mot ett mer jämställt bolag
Hållbarhetsrapport med årsredovisning 2020
Hållbarhetsrapport 2021


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/
Årsredovisning 2014
Ett skönare, mer hållbart liv
Genom våra återvinningstjänster samlar vi in och tar hand om kommunens hushålls- och verksamhetsavfall samt bemannar och sköter Karlstads sex återvinningscentraler. Vi ger allt en andra chans och tillsammans bidrar vi till ökad återanvändning och ett mer hållbart liv för dig och ditt avfall.
Kontakta oss
De flesta tänker inte på oss. Men vi finns med dig dygnet runt
Läs mer om vårt miljöarbete
Miljön är viktig för oss. Det är både naturligt och bra att det ställs höga miljökrav på vår typ av verksamhet. Bra för oss, för dig och vårt gemensamma klot.
Energi- och återvinningstjänster som får dig och miljön att må bra


Årsredovisning 2013
Vi får dina lampor att lysa, din ugn att fungera och vi laddar din mobiltelefon. Vi värmer dig i duschen eller badkaret och vi förser dina skärmar med information och underhållning. Omkring 42 000 hushåll och företag nås av vår förnybara el och över 50 000 Karlstadsbor njuter av vår fjärrvärme hemma, i skolan eller på arbetet. När vår relation fungerar som bäst, tänker du inte på oss, även om vi finns med dig dygnet runt.
Årsredovisning 2010
Behöver du hjälp eller är det något du funderar över? Välkommen med dina frågor och funderingar.
Uppdaterad: 5 oktober 2022
Årsredovisning 2011
Årsredovisning 2015
Årsredovisning 2012
Vårt uppdrag
Hållbarhetsrapport med årsredovisning 2021
Karlstads Energi erbjuder produkter och tjänster som gör det enklare för dig att leva ett mer hållbart liv. Vi gör dina dagar ljusare, varmare och tryggare.
Vi är ett medborgarägt företag. Att producera och sälja energi är en del av vårt kommunala uppdrag. Karlstads Energi AB ingår i koncernen Karlstads Stadshus AB som är helägt av Karlstads kommun. I koncernen ingår systerbolaget Karlstads El och Stadsnät AB som äger och sköter det lokala elnätet.
Årsredovisning 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/
Upplev värmen från de värmländska skogarna
Är du intresserad av att bli fjärrvärmekund eller har du frågor om fjärrvärme? Kontakta Martin Rosén som är kundansvarig på 054-540 71 00 eller martin.rosen@karlstad.se
Hyr en energiexpert
Prata värme med mig
Bli mer energieffektiv
Är du i behov av energirelaterade tips och rådgivning? Kontakta vår energiexpert Aziz Korki på 054-540 59 89 eller aziz.korki@karlstad.se
Fjärrvärme är en trygg och hållbar uppvärmning
Beställ trygg och hållbara värme


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/fjarrvarmepris2023/
0 kr/månad
Effektvärdena i tabellen är fastställt utifrån ett medelvärde.
Exklusive moms
14 864 kr/år
Jämförpriser (inklusive moms)
Priser 2023
kr/MWh
145 kr/MWh
Avgiftstyp
40 000 kWh/år
30 000 kWh/år
Fjärrvärmepris 2017
116,25 kr/kW/månad
10 401 kr/år
534,4 kr/MWh
54,6 kr/kW/månad
21 781 kr/år
20 000 kWh/år
Publicerad: 22 juli 2016
116 kr/MWh
Villa liten (3,0-7,0 kW)
10 891 kr/år
668
28 113 kr/år
Priserna gäller från 1 januari 2023.
392 kr/MWh
4,8
Fjärrvärmepriset består av tre delar: en fast avgift (gäller endast Villa stor), en effektavgift och en energiavgift.
Läs våra avtalsvillkor för fjärrvärme
9,5
8 789 kr/år
Villa stor (från 7,1 kW)
Effekt
Energiavgift jan-feb
Uppdaterad: 15 december 2022
Fast avgift
Effekt del
Total kostnad
93 kr/kW/månad
490 kr/MWh
266,4 kr/månad
19 680 kr/år
7 781 kr/år
12,7
668 kr/MWh
Effektavgift
Fjärrvärme i Karlstad är ett prisvärt alternativ, nedan hittar du våra priser.
8 168 kr/år
Energiavgift dec
Inklusive moms
6,3
16 336 kr/år
68,25 kr/kW/månad
3 996 kr/år
36 178 kr/år
0 kr/år
15 000 kWh/år
Energiavgift juni-aug
490
333 kr/månad
Förbrukning
6 696 kr/år
Energiavgift mars-maj
Rörlig del
Fast del
Energiavgift sep-nov


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/atervinningscentraler/brinner-du-for-aterbruk/
054-540 71 73
Ann-Louise Olofsson
Publicerad: 9 augusti 2018
Brinner du för återbruk och har en affärsidé du skulle vilja prova?
Enhetschef Återvinningscentraler
Vi söker dig som brinner för återbruk
Vi söker därför efter personer som brinner för återbruk och som har en realiserbar affärsidé.
ann-louise.olofsson@karlstad.se
Nu vill vi öka återbruket ytterligare.
Varje dag får vi in många saker som är för bra för att kastas på våra sex återvinningscentraler i Karlstad. En del av dessa saker tar Solareturen och Myrorna hand om. Vi har också ett samarbete med Röda Korset som fokuserar på återbruk av elektronik.
Låter detta intressant? Då är du välkommen att kontakta Ann-Louise Olofsson och berätta om din idé.
Exempelvis kanske du är en hejare på att reparera cyklar? Vi får in mängder med cyklar varje år som skulle kunna rustas upp och säljas. Det samma gäller sportartiklar, möbler och inredningsartiklar samt byggvaror. För att bara nämna några av de saker vi får in som är för bra för att kastas.
Då är du välkommen att ta kontakt med oss och berätta mer.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/betalningsalternativ/
Publicerad: 11 september 2017
Kivra
E-postfaktura
E-faktura - ett aktivt miljöval!
EDI/SVE-faktura
Med e-faktura bidrar du till något positivt för miljön i form av minskade utskrifter. Du får din faktura direkt till din internetbank, där kan du ändra förfallodatum och belopp.  Har du inte valt funktionen autobetalning eller autogiro behöver du manuellt godkänna betalningen för att transaktionen ska ske.
Autogiro
Samfakturering
Beloppet för fakturan dras automatiskt ifrån ditt konto på förfallodagen. Faktura med tillhörande specifikation kommer som vanligt per post, så att du har full koll på vad som kommer att belasta ditt konto. Har du anslutit dig till något av de digitala alternativen kommer du att få din faktura samt specifikation den vägen.
Erika Böving
nätområde.
Uppdaterad: 3 juni 2022
Du får din faktura i din digitala brevlåda. Du kan även betala direkt via Kivra eller registrera uppgifterna manuellt på din internetbank. Dina fakturor lagras hos Kivra.
Vi vill göra det så enkelt som möjligt för dig att vara kund hos oss. Här hittar du våra betalningsalternativ, välj det som passar dig bäst.
Du får en faktura för samtliga anläggningar per nyttighet. Belopp per anläggning och delfaktura specificerade i början på fakturan. Bifogat med samlingsfakturan finner du samtliga delfakturor med tillhörande specifikationer.
Här kan du läsa mer om Kivra.
Digitala fakturor för elektronisk fakturahantering.
Du får dina fakturor digitalt till vald e-postadress, betalningen registrerar du manuellt på din internetbank eller skriver ut och skickar till banken.
Här kan du läsa mer om autogiro
Du får dina avgifter för elhandel och elnät på en och samma faktura. Vi kan i dagsläget erbjuda samfakturering till dig som bor på
Karlstads El- och Stadsnäts
Samlingsfaktura


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/kontakt/kontaktpersoner/
chef för energitjänster
erika.regestal@karlstad.se
Erika Regestål
chef för återvinningstjänster
peo.ajaxson@karlstad.se
054-540 71 05
vd
malin.pettersson@karlstad.se
stabschef
054-540 41 07
Uppdaterad: 29 september 2022
054-540 72 06
054-540 71 84
mia.johansson2@karlstad.se
stefan.wahlberg@karlstad.se
annons- och webbansvarig
kundservicechef
Malin Pettersson
Saknar du någon i listan?
054-540 71 27
Vi hjälper dig gärna med ditt ärende.
eller 054-540 71 00 så hjälper vi dig. Tack för att du kontaktar oss!
erik.kornfeld@karlstad.se
054-540 71 11
Du är alltid välkommen att kontakta kundservice på
Stefan Wahlberg
olof.oberg@karlstad.se
marknadschef
Erik Kornfeld
tobias.hedenstrom@karlstad.se
054-540 71 17
054-540 52 06
Olof Öberg
Mia Johansson


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/
Här hittar du information om att ansluta dig till vårt fjärrvärmenät. En fjärrvärmeanslutning består av två delar, den ena är den så kallade grundinstallationen och den andra är något av våra värmepaket.
Välj det värmepaket som passar ditt hus bäst och få en komplett installation med rördragning i ditt hus. I alla värmepaket ingår grundinstallationen.
Skicka e-post till Martin
Priset för att installera fjärrvärme i din bostad varierar beroende på var du bor och vilken uppvärmningsform du har idag. Vill du veta vad som gäller för just dig och din bostad kontaktar du Martin Rosén, du hittar hans kontaktuppgifter nedan.
Detsamma gäller för dig med direktverkande el, du kan själv stå för konverteringen av värmesystemet med hjälp av en egen anlitad vvs-installatör. Väljer du att bara köpa grundinstallationen måste du lösa inkopplingen av husets värme- och varmvatten till fjärrvärmecentralen senast två månader efter leveransstart, det vill säga när fjärrvärmecentralen är färdig för drift.
Våra värmepaket
Att bli fjärrvärmekund i Karlstad är lätt då vi i dag har tillgång till fjärrvärme i nästan hela Karlstad tätort. Att bli fjärrvärmekund är ett smart och tryggt val både för dig och miljön.
- För dig som har en elpanna kopplad till ett vatten­buret system med pannrum som saknar rökrör eller murstock.
Du kan välja att enbart köpa grundinstallationen av oss. Du ordnar då själv med inkoppling av fjärrvärmecentralen på husets element- och varmvattensystem, samt demontering och bortforsling av din gamla uppvärmning.
I Prisdialogen ger vi våra kunder insyn i vår prissättning. Prisdialogen är en modell som innefattar lokal dialog och central prövning av prisändring på fjärrvärme.
Läs mer om Prisdialogen här

Bli fjärrvärmekund
Priser
Är du intresserad av att bli fjärrvärmekund eller har du frågor om fjärrvärme? Kontakta Martin Rosén som är kundansvarig på 054-540 71 18.
Uppdaterad: 7 september 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/varmepaket-2/
Värmepaket 2 (inklusive grundinstallation) 71 000 kr*
martin.rosen@karlstad.se
Uppdaterad: 3 januari 2023
Efter eventuellt rotavdrag 57 740kr*
Rördragning från fjärrvärmecentralen till husets system enligt överenskommelse med projektören.
Nedmontering och bortforsling av befintlig panna.
För mer information om Värmepaket 2 kontakta Martin Rosén på 054-540 71 18 eller
För dig som har en elpanna kopplad till ett vatten­buret system med pannrum som saknar rökrör eller murstock. En komplett installation med rördragning i ditt hus.
Isolering av rör mellan fjärrvärmecentral och husets system.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/slamtomning/
Av miljöskäl är det viktigt att din brunn eller tank töms regelbundet. Töms inte din behållare finns det risk för försämrad reningsfunktion i brunnen och därmed en ökad belastning på miljön av i första hand näringsämnen.
Slamtömningen kommer från årsskiftet utföras med en så kallad tvåfacksbil där vätskan från brunnen tillfälligt lagras i slambilen under tömning. När tömningen är klar pumpas vätskan tillbaka ner i brunnen. På så sätt minskar vi transporterna av vätska som gör bättre nytta i brunnen.
Anmälan om uppehåll i sop- och slamhämtning
Jour på helgdagar
På Karlstads Energi arbetar vi alltid för att minska vår miljöpåverkan. Därför kommer vi från och med 1 januari 2022 byta till en mer hållbar teknik för slamtömning.
Att taxan för totaltömning höjs mer beror på att vi vill stimulera våra kunder att välja tömning med den nya hållbara tekniken.
Ny mer hållbar teknik för slamtömning från och med 2022
Det är hos Karlstads Energi du beställer slamtömning. Tömningen utförs sedan av Utab, som är den entreprenör vi har handlat upp för tömning av alla enskilda avlopp i kommunen.
Anmälningsblanketten för uppehåll (pdf)
Behöver du omedelbar hjälp utanför kontorstid kan du kontakta vår entreprenör Utab via deras journummer 010-455 91 51. Observera att en tömning inom 24 timmar kostar extra.
Publicerad: 1 maj 2019
Mer information om priserna hittar du här
Att tänka på inför tömning
Du kan via blanketten nedan göra en anmälan om uppehåll i sop- och slamhämtning. Anmälan ska lämnas skriftligen till Karlstads Energi AB senast sex veckor före den avsedda perioden. Även om uppehåll i sop- och slamhämtning beviljas ska en grundavgift för renhållning betalas.
Från 1 januari 2022 kommer även slamtaxan att justeras för första gången sedan 2014. Taxan för tömning med den nya mer hållbara tekniken höjs med fem procent. Taxan för totaltömningar av slamavskiljare höjs med 20 procent.
Regler för slamtömning
Ny slamtaxa 1 januari 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/slamtomning/att-tanka-pa-infor-tomning/
När tömning har skett kommer UTAB att meddela dig detta genom att hänga information på din dörr.
Vid tömning behöver du inte närvara på plats. Däremot är det viktigt att:
Uppdaterad: 21 januari 2020
För att du som kund ska veta när tömning sker kommer UTAB att meddela dig i god tid om detta via brev.
Eventuella hinder såsom låsbara grindar och bommar är undanröjda för entreprenören.
Locket är väl synligt och inte övertäckt med exempelvis planteringar.
Vägen är framkomlig (fri från exempelvis snö, grenar och träd) för ett fordon som är fyra meter högt och tre meter brett.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/rot-avdrag/
ROT-avdrag för fjärrvärmearbeten
Beroende på vad du har beställt så kan arbetskostnaden bli olika stor. Nedan kan du se hur stor del av din beställning som är arbetskostnad.
Fakturamodellen
Villkor för ROT-avdraget
Värmepaket 3 är 50 % arbetskostnad
Om Karlstads Energi begär det är fastighetsägaren skyldig att lämna meddelande från Skatteverket om den totala preliminära skattereduktion som redan erhållits.
Hur stor del av en fjärrvärmeinstallation är arbetskostnad?
Värmepaket 1 och 2 är 70 % arbetskostnad
Grundinstallation är 60 % arbetskostnad
Uppgifter om skattereduktion
Du har möjlighet att utnyttja ROT-avdrag för din fjärrvärmeanslutning och ditt eventuella tillval. Du kan få göra ROT-avdrag på upp till halva arbetskostnaden för fjärrvärmeinstallationen.
ROT-arbeten
Betalningsskyldighet
skatteverket.se
Blankett för att begära ROT-avdrag (pdf)
Vi drar av beloppet direkt på din faktura enligt Skatteverkets nya modell. Du behöver bara fylla i och skicka in den bifogade blanketten i samband med din beställning. Men tänk på att inte överskrida gränsen för hur mycket ROT-avdrag du kan ta ut. Mer information om ditt ROT-avdrag får du av Skatteupplysningen på 0771-567 567 eller på
Om Skatteverket inte godkänner utbetalningen, helt eller delvis har Karlstads Energi rätt att omgående fakturera fastighetsägaren återstående del av arbetskostnaden. Fastighetsägaren är betalningsskyldig för detta belopp som ska betalas till Karlstads Energi inom tio dagar från fakturering. Dröjsmålsränta utgår från och med den dag Karlstads Energi begärde utbetalning från Skatteverket.
Arbetena är utförda efter den 30 juni 2009 och parterna är överens om att den så kallade fakturamodellen ska användas. Det vill säga att upp till 30 procent av arbetskostnaden inklusive moms, men högst 50 000 kr, dras av från den totala kostnaden för fjärrvärmeinstallationen på fakturan. Karlstads Energi kommer att särredovisa arbetskostnaden på fakturan.
Parterna är överens om att det rör sig om ROT-arbeten som reparationer, underhåll, ombyggnad eller tillbyggnad.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2016/
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap hösten 2016.
Under våren hölls en prisdialog med företrädare för våra kunder. Nytt för i år var att även Villaägarna var representerade.
Publicerad: 20 september 2016
Ansökan om förlängtmedlemskap (pdf)


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/varfor-har-vi-sa-hoga-elpriser/
Till detta kan läggas att en kärnkraftsreaktor i Oskarshamn under perioden 9-18 december är stoppad på grund av ett fel i generatorn. I ett redan ansträngt läge betyder frånkoppling av en av landets största elproducerande kraftverk att priset påverkas mer än vanligt.
Det svenska elsystemet är just nu mer ansträngt än vanligt vilket leder till rekordhöga elpriser.
Vanliga frågor och svar
Är du fjärrvärmekund hos oss? Eller värms din bostadsfastighet av fjärrvärme från Karlstads Energi?
Här hittar du de vanligaste frågorna vår kundservice får just nu gällande elpriserna, läget på elmarknaden samt vad du kan göra för att påverka dina kostnader.
Energimyndigheten om trygg energiförsörjning
När blir det bättre igen?
I oktober 2022 gjorde våra kunder av med i snitt åtta procent mindre el jämfört med oktober 2021. Den lägre förbrukningen i oktober gjorde att elpriserna var lägre än vad de skulle varit utan förbrukningsminskningen.
Fast eller rörligt pris? Oavsett vad du väljer idag ligger elpriserna på historiskt höga nivåer – och ser ut att ligga kvar där en bra stund till. Det bästa du kan göra är att använda din el så smart som möjligt. Vår energiexpert Aziz Korki ger dig några handfasta tips.
I så fall behöver du inte spara på värme eller varmvatten. Det kan låta lite knepigt i dessa tider men så är det faktiskt.
I takt med att kylan ger med sig och elproduktionen i landet ökar är det rimligt att tro att elpriserna sjunker igen. Men kriget i Ukraina har gjort att elpriserna befunnit sig på en betydligt högre nivå under hela 2022 än vad vi tidigare har varit vana vid och som läget ser ut nu kommer det dröja ett bra tag innan elen kommer ned på de nivåer vi såg för några år sedan.
Även om det i elområde 3, som Värmland tillhör, inte finns någon omedelbar risk för frånkoppling av el så hjälper du elsystemet, och därmed hela vårt elberoende samhälle, om du sparar el. Du är alltså inte bara snäll mot din egen plånbok.
Du behöver inte spara på fjärrvärmen från Karlstads Energi
Betala din el timme för timme
Med timmätning har du större möjlighet att påverka din elanvändning. Du kan till exempel använda elintensiva produkter som tvätt- och diskmaskin på natten när det rörliga elpriset oftast är betydligt lägre.
Så sänker du din elanvändning
Det är nämligen så att vi på Karlstads Energi har två kraftvärmeverk vid vår huvudanläggning på Heden. Det innebär att vi producerar el och fjärrvärme samtidigt. Elproduktionen är beroende av hur mycket fjärrvärme vi producerar och om du sparar på fjärrvärmen minskar våra möjligheter att producera el. Och just nu behöver vi producera så mycket el vi kan.
Självklart ska du som alltid hushålla med din fjärrvärme men du behöver inte skruva ned innetemperaturen om din bostadsfastighet värms med fjärrvärme från Karlstads Energi.
Uppdaterad: 13 december 2022
Det bästa du kan göra just nu är att vara extra sparsam med elen – då hjälper du inte bara din egen plånbok utan hela samhället.
Timmätning
Tips från vår energiexpert
Det är många faktorer som påverkar elpriset men en av den viktigaste just nu är vädret. Kommande veckor ser ut att bjuda på temperaturer långt under de normala vilket gör att efterfrågan på el för uppvärmning ökar.
Nu ber vi återigen alla kunder att hålla nere sin elförbrukning så mycket det bara går eftersom elsystemet är mer ansträngt än vanligt, något som lett till rekordhöga elpriser.
Varför är systemet så ansträngt?
Vi ber även alla kunder som har fast elpris att hjälpa till att spara på elen och därmed bidra i detta ansträngda läge – tillsammans är vi starka.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/studiebesok/
Hur många är ni som önskar ett studiebesök?
Vilken del av verksamheten vill du besöka?
1
Steg
Här anger du dina kontaktuppgifter. Vi behöver dem för skicka en bekräftelse på din bokning samt för att nå dig vid eventuella förändringar i din bokning.
När vill du besöka oss?
Jag vill lära mig om återvinning
Fler än 30
5-15 personer
Jag vill lära mig om kraftvärme
/
Lämna önskemål om studiebesök
Om du vill lära dig mer om elhandel, energi- och återvinningstjänster är du välkommen på studiebesök hos oss. Du kan välja mellan att besöka kraftvärmeverket på Heden, en återvinningscentral eller Djupdalens avfallsanläggning.
-- Välj ett alternativ --
Nästa steg
Förening/organisation
16-30 personer
Kontaktuppgifter
Jag vill lära mig om Djupdalens avfallsanläggning
2
Föregående steg
Genom att klicka på skicka-knappen godkänner du att vi registrerar ditt namn, telefonnummer och din e-post för att kunna kontakta dig. Dina personuppgifter kommer inte användas i marknadsföringssyfte eller för annat ändamål.

Ju längre framförhållning du har i din intresseanmälan, desto större chans att vi kan ta emot ert besök.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/vi-ger-varmland-energi/
. Ladda upp ditt bidrag via formuläret nedan så är du med och tävlar om en heldag i en studio där du får spela in ditt bidrag samt att det färdiga resultatet släpps på Spotify.
Vi ger Värmland energi - instrumental version (.mp3)
Vi behöver ett intro, en vers och en refräng för att kunna bedöma ditt bidrag.
Verktygslåda för att skapa din version
Vi ger Värmland energi (Spotify)
Tävling - Tillsammans ger vi Värmland energi
Tävlingsvillkor
Länk till ditt bidrag
Filuppladdning
Byt tempo, byt genre eller tolka låten på ditt alldeles egna vis. Var kreativ och ge järnet! Det enda vi ber om är att du inte skriver om texten (för mycket). Ditt tävlingsbidrag behöver inte vara helt färdigt, det finns tid att färdigställa låten efter avslutad tävling.
Genom att klicka på skicka-knappen godkänner du att vi registrerar ditt namn, telefonnummer och din e-post för att kunna kontakta dig. Dina personuppgifter kommer inte användas i marknadsföringssyfte eller för annat ändamål.
Skicka in ditt bidrag
Text - Vi ger Värmland energi (.pdf)
Fullständiga tävlingsvillkor - Vi ger Värmland energi.
Vi ger Värmland energi
En jury kommer utse de tre bästa bidragen som våra kunder och medarbetare sedan får rösta på.
Uppdaterad: 21 november 2022
Tävlingen pågår till och med Lucia, tisdag 13 december. Lycka till och tack för att du ger oss energi!
Wow! Vår låt Vi ger Värmland energi har nu över en miljon spelningar på Spotify. Det är väldigt roligt tycker vi, så roligt att vi arrangerar en tävling där du kan vinna en heldag i en studio för att spela in din version av låten. Tillsammans ger vi Värmland energi!
Mer information om röstningen kommer när vi valt ut tre bidrag.
Filma dig själv eller gör en ljudinspelning där du tolkar vår låt
Publicerad: 13 oktober 2022
Jag har läst och godkänt tävlingsvillkoren
Hur låter du när du ger Värmland energi?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/tavlingsvillkor/
3. För att delta i tävling måste du bo i Sverige. Deltagare under 18 år skall ha vårdnadshavares godkännande för att delta i tävlingen.
Tävlingsvillkor - Vi ger Värmland energi
Det vinnande bidraget kommer att släppas på Spotify med Karlstads Energi samt ditt namn som artist. Låten kommer fortfarande heta Vi ger Värmland energi. Karlstads Energi får efter avslutad tävling rätt att använda låten i sin marknadsföring och som en del av vårt varumärke.
5. Genom att skicka in ditt bidrag i tävlingen överlåter du upphovsrätten avseende bidraget till Karlstads Energi AB. Detta innebär bland annat att dina samtliga rättigheter till bidraget upphör och att Karlstads Energi AB får använda bidraget, utan begränsning i tid, dock endast inom Karlstads Energi AB:s normala verksamhet och i enlighet med svensk lag och god sed.
8. I denna tävling får anställda vid Karlstads Energi AB samt deras anhöriga delta i tävlingen då tävlingen är en del i arbetet med vårt arbetsgivarvarumärke.
Karlstads Energi AB, 651 84 Karlstad
Tävlingen pågår till och med Lucia, tisdag 13 december 2022. Vinnaren blir informerad personligen via telefon, brev eller e-post senast fredag 25 november. Mer information om vinstutlämning får du som vinner när vi kontaktar dig.
4. Ansvarig för tävlingen är:
2. Genom att skicka in ditt bidrag i tävlingen godkänner du våra Allmänna tävlingsvillkor och samtycker till personuppgiftsbehandling enligt ovan. Observera att för tävlingsdeltagare under 18 år krävs vårdnadshavares samtycke till personuppgiftsbehandling.
Organisationsnummer: 556071-6085
7. Vinnaren kommer att bli informerad personligen via telefon, brev eller e-post. Vinnaren kommer också att med för- och efternamn publiceras på Internet. Är vinnaren under 18 år kontaktas vårdnadshavaren. Det är inte möjligt att byta ut vinsten mot kontanter eller mot annan egendom. Vinnaren ansvarar själv för att betala eventuell skatt som uppstår till följd av vinsten.
En person vinner en heldag i en studio för att spela in sitt vinnande bidrag samt att låten släpps på Spotify, värde cirka 20 000 kr.
Eventuell vinstskatt betalas av vinnaren.
Här kan du läsa våra villkor som gäller för deltagande i tävlingar.
Publicerad: 9 oktober 2019
6. Vinnare utses genom utslagsfråga, om ej annat anges. Tävlingen kan även avgöras av en jury bestående av representanter från marknadsavdelningen på Karlstads Energi AB. Juryns beslut kan inte överklagas och juryn behöver inte motivera sitt beslut.
Allmänna tävlingsvillkor
1. De uppgifter du lämnar om dig själv i samband med insändande av bidrag kommer att behandlas för att kunna administrera tävlingen. I samband med att vinnaren av tävlingen publiceras kommer personuppgifter som namn och efternamn att publiceras på Internet. Om du begär rättelse av felaktiga personuppgifter eller önskar mer information kring behandlingen av dina personuppgifter ber vi dig att kontakta oss på
Lycka till!
Pris i tävlingen
Karlstads Energi featuring X
På Skatteverkets webbplats hittar du mer information om beskattning av tävlingsvinster


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-webbplatsen/tillganglighetsredogorelse/
Hur tillgänglig är webbplatsen?
Senaste bedömningen gjordes den 13 augusti 2020.
Skicka e-post till kundservice.energi@karlstad.se
Karlstads Energi står bakom den här webbplatsen. Vi vill att så många som möjligt ska kunna använda webbplatsen. Den här sidan beskriver hur www.karlstadsenergi.se uppfyller lagen om tillgänglighet till digital offentlig service, eventuella kända tillgänglighetsproblem och hur du kan rapportera brister till oss så att vi kan åtgärda dem.
Rapportera brister i webbplatsens tillgänglighet
Innehåll som inte är tillgängligt
har gjort en oberoende granskning av karlstadsenergi.se
Vi strävar hela tiden efter att förbättra webbplatsens tillgänglighet. Om du upptäcker problem som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav, meddela oss så att vi får veta att problemet finns.
Det används text på bild.
Undermenyerna går inte att nå via tangentbordet. Det kan också vara svårt att teckna elavtal och att nå allt innehållet i ”Kasta rätt”.
Meddela oss om du behöver innehåll från www.karlstadsenergi.se som inte är tillgängligt för dig.
Alla filmer har inte textning, finns inte i alternativa format och är inte syntolkade.
Koden validerar inte vilket kan leda till oförutsägbara problem.
Ordningen för tangentbordsanvändare är inte logisk i mindre skärmar.
Redogörelsen uppdaterades senast den 5 oktober 2020.
Vi är medvetna om att delar av webbplatsen inte är helt tillgängliga. Se avsnittet om innehåll som inte är tillgängligt nedan för mer information.
WCAG Networks
Texter, formulär, funktioner och ikoner har färger med låg kontrast mot bakgrunden.
Tillsyn
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet
Oskäligt betungande anpassning
Myndigheten för digital förvaltnings webbplats
Uppdaterad: 5 oktober 2020
Publicerad: 23 september 2020
Svarstiden är normalt en arbetsdag.
Myndigheten för digital förvaltning har ansvaret för tillsyn för lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Om du inte är nöjd med hur vi hanterar dina synpunkter kan du kontakta Myndigheten för digital förvaltning och påtala det.
Hur vi testat webbplatsen
Den här webbplatsen är inte förenlig med lagen om tillgänglighet till digital offentlig service. Otillgängliga delar beskrivs nedan.
Rubriker, texter, listor och tabeller saknar rätt struktur och kan vara svåra att förstå.
Vissa knappar saknar etiketter.
Tillgänglighet för karlstadsenergi.se
Ring 054-540 71 00.
Titlar, sidtitlar och länkar är inte alltid logiska och tydliga.
I formulär kan det vara svårt att uppfatta sammanhang och det saknas etiketter för fält. Det saknas även automatiska förslag.
Karlstads Energi har lanserat en ny webbplats sommaren 2020 och har ett pågående arbete med att anpassa kända problem på webbplatsen. Vårt mål är att ha åtgärdat de flesta problemen till 23 september 2020. Redaktionellt innehåll är ett fortlöpande arbete att göra tillgängligt. Under arbetets gång kommer vi tillfälligt hävda oskäligt betungande anpassning för webbplatsen.
Det saknas genväg för att hoppa direkt till innehållet och allt innehåll finns inte i sektioner.
Vad kan du göra om du inte kan använda delar av webbplatsen?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/certifikat/
Karlstads Energi certifikat 14001:2015
Karlstads Energi är miljöcertifierade enligt ISO 14001 och arbetsmiljöcertifierade enligt ISO 45001. Det är en internationell standard som gör det lättare för oss att arbeta effektivt och strukturerat med miljö- och arbetsmiljöfrågor.
Uppdaterad: 4 april 2022
Karlstads Energi certifikat 45001:2018


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/karl-for-pappers-och-plastforpackningar/
Vad kostar tjänsten?
Kostnaden för tjänsten är, från och med 1 maj 2022, 895 kronor per år inklusive moms om du väljer kärlet på 240 liter. Väljer du det större kärlet på 370 liter är kostnaden 1 390 kronor per år. När du tecknar upp dig på tjänsten är det också en startavgift på 195 kronor.
Kampanjkod
Beställ tjänsten här
Ditt extrakärl töms varannan vecka, alltså 26 gånger per år.
Kärlets placering på tömningsdagen
Du som tecknar tjänsten får ett extra kärl. Du väljer själv om du vill ha ett kärl på 240 eller 370 liter. I ena facket lägger du dina plastförpackningar, i det andra facket lägger du dina pappersförpackningar. Enkelt, eller hur!
välj abonnemang och storlek på kärl här
Vilket abonnemang väljer du?
Här hittar du information om din ångerrätt
240 liter - återvinningskärl pappers- och plastförpackningar
Här hittar du fler frågor och svar om tjänsten
Uppdaterad: 7 oktober 2022
Hämtning av pappers- och plastförpackningar sker med en tyngre sopbil som inte kan köra på vägar med sämre bärighet. Vi kan därför behöva anvisa en annan hämtningsplats än tomtgräns för ett fåtal kunder.
370 liter - återvinningskärl pappers- och plastförpackningar
Bekräfta att du har läst informationen om din ångerrätt
Ja - jag har läst informationen om ångerrätt
Vid tömningsdagen ska kärlet vara placerat vid tomtgräns. Det är inte möjligt att betala för dragavstånd för denna tjänst. Är inte kärlet framdraget på tömningsdagen kommer kärlet inte tömmas.
Nu kan du som villakund i Karlstad få hämtning av pappers- och plastförpackningar vid din tomtgräns. Ett skönare, mer hållbart liv helt enkelt.
Hur beställer jag?
När får jag mitt kärl?
Du beställer enkelt genom att fylla i formuläret nedan. Observera att det endast är den som står på fastighetens ordinarie renhållningsabonnemang som kan teckna tjänsten.
Vår målsättning är att du ska få ditt kärl inom två veckor efter beställning.
Publicerad: 24 september 2019
Vad innebär tjänsten?
Fyll i dina kontaktuppgifter nedan. Dina kontaktuppgifter kommer endast användas för att administrera ditt nya abonnemang. De kommer inte att skickas vidare till tredje part.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/
Med ett extrakärl för pappers- och plastförpackningar är det enklare än någonsin att leva ett mer hållbart liv. Vi hämtar pappers- och plastförpackningar vid din tomtgräns.
Vi ger allt en andra chans
Nya förbättrade Kasta rätt är här
Ladda ner Kasta rätt här
Kasta rätt är vår sorteringsapp med smarta funktioner som gör det enklare för dig att leva ett mer hållbart liv.
Nu kan vi hämta dina pappers- och plastförpackningar
Välkommen till våra återvinningscentraler


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/ekologisk-hallbarhet/
I och med att kylan produceras vid en central anläggning i stället för lokalt hos kunden blir satsningen mer resurseffektiv än konventionell kyla.
Uppdaterad: 17 juni 2022
Frikyla under stora delar av året
Sist men inte minst har fjärrkyla ett konkurrenskraftigt pris. Precis som med fjärrvärmen slipper fjärrkylakunderna de stora prissvängningarna på elmarknaden och kan i stället vänta sig ett stabilt och förutsägbart pris.
Under 2022 börjar vi bygga vårt fjärrkylanät från Yttre hamn mot innerstan via Herrhagen, samma väg som vi på 1970-talet drog fjärrvärmenätet. Vi kommer också påbörja arbetena vid produktionsanläggningen vid gamla kraftvärmeverket.
Ytterligare en fördel är att fjärrkylakunderna slipper använda miljöfarliga köldmedier vilket minskar användningen och utsläppen av freoner.
Lokal kylalösning redan 2022
När kunderna bytte sina oljepannor mot fjärrvärmen frigjordes mycket plats i kundernas lokaler. Så är det även med fjärrkylan. I stället för stora bullrande kompressormaskiner kommer fjärrkylan göra att kunderna kan använda sina lokaler på ett smartare sätt.
Sedan dess har fjärrvärmen successivt byggts ut i staden och är nu den dominerande uppvärmningsformen i Karlstads centrala delar. Det är ingen överdrift att påstå att fjärrvärmen, genom att ersätta oljeeldning i fastigheterna, har varit en av de mest betydelsefulla miljösatsningarna i Karlstad under efterkrigstiden.
När konventionella kylmaskiner ersätts av fjärrkyla minskar belastningen på det lokala elnätet. Då frigörs effekt som i stället kan användas till exempelvis elbilsladdning.
2021 tog Karlstads Energi ett nytt strategiskt beslut som kommer att påverka staden under lång tid framöver – en investering i ett fjärrkylanät. Fjärrkyla bygger på samma princip som fjärrvärmen – kylan produceras i en central anläggning och distribueras till kunderna via ett ledningsnät. Och återigen kommer kraftvärmeverket i Yttre hamn att spela en nyckelroll i denna nya infrastruktursatsning. Det är här vi kommer att producera kylan som ska levereras till innerstan.
Liksom fjärrvärmen är fjärrkylan dessutom mycket driftsäker. Eftersom kylan distribueras i ett större system minskar risken för problem hos kunderna. Kundernas behov av underhåll av sina maskiner minskar också kraftigt. När efterfrågan på kyla är som störst räcker inte den naturliga kylan i Vänervattnet till. Då använder vi i stället återvunnen värme från vår avfallspanna för att producera kyla med så kalllad absorptionskylteknik. På så sätt använder vi resurserna smartare.
Planen är att de första kunderna i centrala Karlstad ska kopplas på fjärrkylanätet sommaren 2023. Men vi har kunder som vill att ha levererans av kyla tidigare. Vi har därför tecknat avtal med kunder om en lokal kylalösning där vi tillfälligt producerar kylan till tre fastigheter med konventionella kylmaskiner. Dessa fastigheter kopplas senare på fjärrkylanätet när detta är utbyggt. Eftersom fler kunder har uppmärksammat att fjärrkylan är på väg att byggas ut förs liknande diskussioner med andra fastighetsägare i centrala Karlstad.
Fjärrkyla har flera miljöfördelar jämfört med konventionella eldrivna kylmaskiner. Under merparten av året kan vi använda den naturliga kylan i Vänervattnet för att kyla lokaler och industrier. Det kallas frikyla.
1948 var Karlstad först i landet med att bygga ett permanent fjärrvärmenät. I Yttre hamn uppfördes ett fliseldat kraftvärmeverk som hjälpte till att trygga elförsörjningen för Karlstad Mekaniska Werkstads verksamhet på Lamberget. Restvärmen från elproduktionen användes för att värma bostäder i samma område.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/atervinningscentraler/vad-hander-med-ditt-avfall/
energiåtervinner vi genom förbränning vid Hedenverket. Mycket av det som läggs i den brännbara fraktionen kan materialåtervinnas, inte minst plast- och pappersförpackningar.
Möbler
Trä
körs till Kils värmeverk där det mellanlagras, krossas och eldas upp. Bara vissa värmeverk har pannor som är byggda för att elda tryckimpregnerat trä. Hedenverkets anläggningar är inte byggt för detta.
Hårdplast
körs till Djupdalen där det mellanlagras. Möblerna krossas sedan varpå två fraktioner uppstår. En metallfraktion som går till metallåtervinning och en brännbar fraktion som går till ett värmeverk.
Tryckimpregnerat trä
Däck med fälg
Vad händer egentligen med grovavfallet som du lämnar på våra återvinningscentraler? Nedan kan du läsa att det allra mesta av avfallet materialåtervinns, en del energiåtervinns och en liten del läggs på deponi. Vi jobbar alltid med målsättningen att minska mängden avfall som går till deponi.
Kompost
Uppdaterad: 3 september 2021
Publicerad: 28 juni 2019
FTI AB - Förpacknings- och tidningsinsamlingens webbplats
är sådant avfall som inte går att återvinna. Det går inte att elda upp och det går inte att materialåtervinna. Det obrännbara avfallet körs till Djupdalen där det deponeras. Vi jobbar alltid med målsättningen att minska mängden avfall som läggs på deponi.
Förpackningarna då?
Alla olika metallfraktioner
tar Stena hand om. Stena som kränger av däcken från fälgen. Metallfälgen återvinns som metall och däcket går till SDAB.
körs till Avfallsupplag Djupdalen för mellanlagring där det krossas innan det körs vidare till ett värmeverk som kan hantera returträ.
har SDAB (Svensk Däckåtervinning AB) ansvar för att samla in. Däcken återvinns och blir till nya däck men även till granulat, de små gummikornen som gör att konstgräsplaner håller sig mjuka och studsiga.
Däck utan fälg
Ris
Förpackningar och tidningar som samlas in på och i anslutning till våra centraler är det FTI AB - Förpacknings- och tidningsinsamlingen som ansvarar för. Detsamma gäller för de obemannade återvinningstationerna som du hittar runt omkring i Karlstad.
som inte är förpackningar går till Stena som kör det till sin sorteringsanläggning för vidare transport för materialåtervinning. Plasten sorteras i den plast som går att materialåtervinna till ny plast. Den plast som inte går att materialåtervinna går till energiåtervinning.
Ej sorteringsbart avfall
Deponi/Obrännbart
körs till Djupdalen där de lägger upp långa ”limpor” av komposten. Där får komposten ligga och förmultna ett par månader. Med jämna mellanrum vänds komposten. När processen är klar har man en jordmån som man kan sprida i naturen.
går till LBC:s miljöfabrik där det mellanlagras och krossas. Risen skickas sedan vidare till Hedenverkets två kraftvärmeverk för att bli förnybar el och värme.
körs till Stena för materialåtervinning.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/samarbeten/
Här hittar du våra aktuella samarbeten
Låt tröjan, byxan eller overallen visa vägen. En förutsättning för att Värmland ska utvecklas är att vi som bor här hjälper varandra.
Här kan din organisation eller förening ansöka om sponsringssamarbete med Karlstads Energi.
Ansök om sponsring
Ansökan om sponsring


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/information-om-elprisstodet/
Hur hög blir din ersättning?
minasidor.karlstadsenergi.se
Du loggar in på
och väljer Min förbrukning. Sen klickar du på Period högst upp på skärmen. Där kan du ange ett start- och stoppdatum. Ange 1 oktober 2021 som startdatum och 30 september 2022 som slutdatum. I rutan Total förbrukning ser du din förbrukning under perioden.
Längre ned på sidan finns en videoinstruktion som visar hur du väljer rätt period på Mina sidor.
Publicerad: 28 oktober 2022
Svenska kraftnät har samlat mer information om stödet på sin webbplats.
Alla elkunder i elområde 3 och 4 kommer att få del av stödet. Värmland tillhör elområde 3. Kunder i elområde 1 och 2 erhåller inget stöd.
Din ersättning blir 15 000x0,79 = 11 850 kronor.
Du bor i elområde 3 och använde 15 000 kWh under perioden 1/10 2021-30/9 2022.
Din ersättning blir 15 000x0,5 = 7 500 kronor.
Räkneexempel elområde 3 - 50 öre/kWh
Räkneexempel elområde 4 - 79 öre/kWh.
Uppdaterad: 4 november 2022
Hur mycket du får i ersättning baseras på din elanvändning mellan 1 oktober 2021 och 30 september 2022, samt var du bor. Bor du i elområde 3 uppgår stödet till 50 öre per kilowattimme (kWh) för denna period.
När stöder kommer betalas ut är inte klart. Svenska Kraftnät och Försäkringskassan har fått regeringens uppdrag att vidta förberedande åtgärder för att möjliggöra utbetalning av elstödet.
Var kan jag se min elanvändning för perioden?
Du bor i elområde 4 och använde 15 000 kWh under perioden 1/10 2021-30/9 2022.
Jag vill ha mer information om stödet!
Torsdag 27 oktober presenterade regeringen det nya elprisstödet.
När och hur kommer stödet betalas ut?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning-pa-vintern/
Läs mer
Vinter och snöfall betyder att du som fastighetsägare behöver ta ett större ansvar för att sköta och underhålla dina sopkärl. Här får du information om hur du behöver göra för att få dina sopor hämtade på vintern.
Där andra bilar lättare kommer fram när snön ligger tjock, kan sopbilen fastna och få svårt att köra. Kanske har du funderat på hur det kan vara svårt för sopbilen att ta sig fram, när du upplever väglaget som fullt körbart? Här får du insyn i hur det kan vara att vara sophämtare en snöig vinterdag.
På vintern kan matavfallspåsar frysa fast i sopkärlet och då kommer vi inte kunna tömma ut alla påsarna åt dig. Du som fastighetsägare behöver därför att se till att påsarna inte fryser fast. Tips på hur du kan göra det hittar du här.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/
Lär dig mer om energi och effekt
Om du har svårt att betala din senaste elfaktura i tid kan du ansöka om anstånd eller delbetalning.
Vet du vad en kWh (kilowattimme) är och vad den räcker till? Hur många kWh du använder beror på många saker, exempelvis storleken på ditt boende, hur många som bor där och om du värmer ditt hem med el eller fjärrvärme.
Vad ska jag göra om jag inte kan betala?
Med timavräkning har du större möjlighet att påverka din elanvändning. Du kan till exempel använda elintensiva produkter som tvätt- och diskmaskin när det rörliga elpriset är lägre.
Ansök om anstånd eller delbetalning
Tips från våra energiexperter
Fast eller rörligt pris?
Oavsett vad du väljer idag ligger elpriserna på historiskt höga nivåer – och ser ut att ligga kvar där en bra stund till.
Det bästa du kan göra är att använda din el så smart som möjligt.
Våra energiexperter Aziz och Henrik ger dig några handfasta tips.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/
Skydd för kunden från kraftiga prisökningar
Syftet med prisdialogen är att stärka kundens ställning genom att åstadkomma:
Varför prisdialog?
I Prisdialogen ger vi våra kunder insyn i vår prissättning.
Tidig avisering av prisändringar för att underlätta hyresförhandlingar och budgetarbete
Transparens i prissättning och prisutveckling
Dialog där kunderna ges möjlighet att påverka fjärrvärmeleverantörens prisändringar
Prisdialogen är en modell som innefattar lokal dialog och central prövning av prisändring på fjärrvärme. Bakom Prisdialogen står Energiföretagen Sverige, Riksbyggen och SABO.
Utrymme för kunder att kunna påverka utvecklingen av priskonstruktioner
Priskonstruktioner som ger kunden ekonomiska incitament till energieffektiviseringsåtgärder som är riktiga ur ett miljömässigt systemperspektiv
Rimlig, förutsägbar och stabil prisutveckling över tid


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning-pa-vintern/sopbil-pa-vintern/
Såhär gör du för att matavfallspåsarna inte ska frysa fast i sopkärlet.
Själva fordonet väger mycket, och ju mer avfall vi hämtar desto tyngre blir sopbilen. Om den börjar glida på det hala väglaget finns det inget som kan stoppa den. Det är chaufförens ansvar och rättighet att bedöma om det är möjligt att köra på en väg på ett säkert sätt. För oss är alltid säkerheten för både omgivningen och vår personal det allra viktigaste.
Sopbilen är tung
Om du själv har kört bil på vintern när det är snöigt och kanske dåligt plogat vet du hur viktigt det är att hålla jämn fart, om du stannar eller sänker farten riskerar du att fastna. En sopbil behöver stanna vid varje kärl för att tömma det, då riskerar alltså sopbilen att fastna varje gång den stannar. För att komma så nära sopkärlen som möjligt kan sopbilen också behöva köra utanför de redan uppkörda spåren som finns på vägen.
Här kan du läsa mer om hur du tar hand om ditt sopkärl på vintern.
Svårt att komma loss
Varma däck smälter snön
När sopbilen kör blir däcken varma och då kan snön smälta under däcken. Om sopbilen behöver stanna i en backe på vintern för att tömma sopkärl kan det bli otroligt halt och väldigt svårt för sopbilen att köra vidare.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor2023/
Fritidshus
Hämtningsavgiften styrs av vilket abonnemang du väljer. I Karlstad har vi en miljöstyrande taxa vilket innebär att avgiften blir lägre om du sorterar ut ditt matavfall.
Bor du i lägenhet ingår oftast avgiften i hyran och det är din fastighetsägare som väljer abonnemang.
Alla som är kund hos Karlstads Energis återvinningstjänter betalar en avgift för sophämtning.
Villakund
Här kan du läsa renhållningstaxan samt taxeföreskrifterna för 2023 i sin helhet (pdf)
Grundavgift är en fast årsavgift som alla kunder betalar. Avgiften täcker driften av Karlstads sex återvinningscentraler, insamling och behandling av farligt avfall, kundservice och utveckling.
Renhållningstaxor 2023
Latrin
Taxor 2023
Bor du i villa eller har fritidshus väljer du det abonnemang som passar dig bäst.
Renhållningstaxan antas av kommunfullmäktige.
Kärltvätt


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor2023/latrin/
9 184 kr
4 333 kr
Uppdaterad: 7 december 2022
Helt sommarabonnemang (10 burkar)
Halvt sommarabonnemang (5 burkar)
Året runt (26 burkar)
2 170 kr
Kostnad för latrintömning, inklusive moms


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/plockanalys-avfall/
För oss är det viktigt att ständigt utvecklas och bli bättre. Därför genomför vi kontinuerligt så kallade plockanalyser av Karlstadsbornas avfall. Det innebär att vi analyserar innehållet i soppåsen för att se vad vi behöver bli ännu bättre på att sortera i Karlstad. Under vecka 36 samlar vi in underlag för vår plockanalys, det kan göra att du får en extra gratis tömning av ditt kärl.
Varför har min granne har fått tömt men inte jag?
Vi samlar just nu in rest- och matavfall för att genomföra en plockanalys. Det innebär att vissa kunder får en extrahämtning för att vi ska få in tillräckligt med avfall för att kunna analysera innehållet. Vi kommer som vanligt och tömmer ditt kärl på ordinarie hämtningsdag, du får se detta som en extra gratis tömning som vi bjuder på!
Uppdaterad: 5 september 2022
Varför har mitt kärl blivit tömt utanför ordinarie hämtningsdag?
Hur går plockanalysen till?
En plockanalys betyder att vi går igenom rest- och matavfallet från flera olika hushåll. När vi gör en plockanalys får vi reda på vad som ligger i avfallspåsen på riktigt, vad som skulle kunnat återvunnits och ett underlag på hur vi i Karlstad sorterar. Det här är viktigt att veta för oss för att vi ska kunna genomföra olika åtgärder för att vi gemensamt ska bli ännu bättre på att källsortera.
Om du under vecka 36 uppmärksammat att din granne fått sitt kärl tömt, men inte du själv beror det på att vi samlar in restavfall från kunder som också har ett sorteringskärl för pappers- och plastförpackningar.  Hämtningen av avfallet är därför inte en del av den ordinarie tömningen och du kan räkna med att få ditt kärl tömt under ordinarie hämtningsdag.
Publicerad: 2 september 2022
Frågor och svar om plockanalys
Vad är en plockanalys?
En upphandlad entreprenör genomför under hösten plockanalyser på avfall från Karlstad inklusive kranskommunerna Hammarö, Grums, Kil och Forshaga. I Karlstad samlas totalt sju prov in varav fyra avser restavfall och tre avser matavfall från olika typer hushåll. Vi analyserar avfallet från villor på landsbygden, villor i tätorten och avfall från flerfamiljshus. Allt avfall som samlas in blir anonymt, det är för oss omöjligt att veta vilket avfall som kommer från vilken bostad. Det enda vi gör skillnad på är de olika typerna av hushåll de är insamlade från. För varje prov sorteras 500 kilo avfall på Djupdalens avfallsanläggning som sedan vidaretransporteras till entreprenörens sorteringsanläggning. På anläggningen sorteras alla soppåsar manuellt och analyseras. Resultatet av analysen kommer presenteras under hösten 2022.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning-pa-vintern/snoigt-sopkarl/
Så kan du förhindra att matavfallspåsarna fryser fast i sopkärlet.
Undrar du ibland varför sopbilen kan ha svårt att ta sig fram på vintern?
Ta bort snö från locket, så vi ser vilket kärl som ska tömmas om du har fler. Men också för att kärlet blir väldigt tungt när det ligger mycket snö på det.
Skotta och sanda runt kärlet, samt gångavståndet till det så att vi kan komma fram och hämta det. Vi kan inte hämta kärl som är insnöade eller bakom snövallar.
Om du drar fram ditt kärl, ställ det då helst vid vägkanten upp mot din avfart, om det är möjligt. Om du ställer ut kärlet på vägen finns risk för att plogbilen kör in i det, eller gör att det blir ännu mer snö runt det. Dra tillbaka kärlet så snart du kan efter tömning.
Vinter och snöfall betyder att du som fastighetsägare behöver ta ett större ansvar för att sköta och underhålla dina sopkärl, för att vi ska kunna hämta ditt avfall. Här kommer några tips på hur du behöver göra för att få dina sopor hämtade.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/social-hallbarhet/
Hög tillgänglighet och en säker arbetsmiljö är två av våra viktigaste hållbarhetsfrågor. Under 2021 lyckades vi fortsatt upprätthålla en mycket hög tillgänglighet i våra samhällsviktiga verksamheter trots utmaningarna med pandemin. Dessutom certifierade vi oss under året enligt ISO 45001 – ett ledningssystem för arbetsmiljö.
Certifierade enligt ISO 45001
För att minska risken för smitta bland personalen delade vi upp vissa arbetsgrupper så att exempelvis några fjärrvärmetekniker utgick från ett temporärt kontor. Vi såg även över schemat för skiftgång i driften för att minska risken för smittspridning.
En annan förklaring till att vi lyckats är vårt förebyggande arbete, bland annat i form av riskanalyser och kontinuitetsplaneringar. I våra kontinuitetsplaneringar tittar vi på olika tänkbara scenarier och hur vi kan hantera dem. Vår krisledningsgrupp har gjord regelbundna analyser och ställningstaganden under pandemin.
Vi noterade högre sjuktal under 2021 jämfört med tidigare år, i synnerhet under slutet av året då omikronvarianten av coronaviruset spred sig i samhället. För att vi skulle kunna hämta Karlstadsbornas rest- och matavfall tog insamlingen in fler vikarier än normalt.
Vårt mål är att alla medarbetare och entreprenörer ska lämna vår arbetsplats i samma skick som de kom. Därför strävar vi efter målet att inga incidenter som leder till sjukskrivning (Lost Time Incident, eller LTI) ska inträffa. Efter mer än ett år utan LTI var två medarbetare inblanda - de i en arbetsrelaterad trafikolycka i juli, som resulterade i en kortare sjukskrivning.
Stora delar av Karlstads Energis verksamhet klassas som samhällsviktig och det ställer särskilt höga krav på leveranssäkerhet i våra verksamheter, även under en pandemi. Värmen ska produceras och distribueras, elen ska som vanligt produceras när den behövs som mest och rest- och matavfall ska hämtas in. Saker Karlstadsborna tar för givet.
Arbetsmiljöarbetet ska vara en naturlig del av vår arbetsdag. För att underlätta rapportering har vi infört verktyget Enia där våra medarbetare kan rapportera riskobservationer och tillbud direkt i sin telefon.
Två år in i pandemin kan vi konstatera att vi har lyckats leverera våra tjänster utan några större driftstörningar, mycket tack vare personalens engagemang och vilja att lösa de utmaningar vi ställts inför längs vägen.
Arbetsmiljö är en annan av våra mest prioriterade hållbarhetsfrågor. Under 2020 påbörjades arbetet med att certifiera oss enligt ISO 45001, ett ledningssystem för arbetsmiljö, och i början av 2021 fick vi vår certifiering. Med ett ledningssystem på plats stärks vårt systematiska arbetsmiljöarbete ytterligare.
Precis som tidigare under pandemin arbetade de medarbetare som hade möjlighet hemifrån under större delen av året.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/vad-ar-en-kwh/
AC/luftkonditionering
Spelkonsol
11 timmar
Infravärme (1 800 W)
1,5 timme
26 minuter
En wattimme, eller Wh, är hur mycket energi som används på en timme. Det är också den måttenhet som används för att berätta hur mycket el du använt.
Plattång
Kaffebryggare (1 500 W)
18 timmar
1 timme
Energi mäts i olika enheter
Om du ska jämföra energi och effekt kan vi titta på en liter vatten igen. Effekt är ett flöde och när du häller vatten ur kannan blir det ett flöde. Det är effekten. En pryl med hög watt tömmer vattenkannan snabbare än en pryl med låg watt.
En femtedels torkning
50 koppar kaffe
143 timmar
Dammsugare
Vad är en kWh och vad räcker den till?
1 000 timmar
200 timmar
På en kWh kan du använda...
Torktumlare, klass B
75 timmar
Ladda Smartphone
Ugn (2 300 W)
Glödlampa (40 W)
Hårtork (2 200 W)
Energi och effekt
Kylskåp, klass A++
20 minuter
Koka vatten i vattenkokare
Mikrovågsugn (köra på full effekt)
Publicerad: 15 december 2022
32 timmar
30 minuter
Bastu (6000 W)
1-2 tvättar
25 timmar
1,4 timmar
Lågenergilampa (7 W)
Tvättmaskin 40°
Vet du vad en kWh (kilowattimme) är och vad den räcker till? Hur många kWh du använder beror på  många saker, exempelvis storleken på ditt boende, hur många som bor där och om du värmer ditt hem med el eller fjärrvärme.
8 timmar
10 minuter
Motorvärmare
Induktionshäll (en platta igång, 3 000 W)
Watt är måttenheten för effekt. Effekt är en uträkning för hur mycket energi som används på en viss tid. Watt är en grundenhet precis som meter och kilogram. Det ”W” som står på olika elprylar är ett mått med vilken hastighet en apparat använder energi.
Frys, klass A++
Energi kan mätas i flera olika enheter: joul, kalorier eller som energi (kWh, MWh eller GWh). En kWh är något du kan jämföra med en volym. Tänk dig att en kWh ryms i en vattenkanna (en liter). Det är en bestämd mängd. Det är det vi betalar för med vår el- eller värmeräkning. Vi betalar för en ”volym” energi.
LED-lampa (1 W)
1 m² golvvärme
27 minuter


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2021/
Publicerad: 28 juni 2021
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap sommaren 2021.
För åttonde året i rad har Karlstads Energi hållit en prisdialog med företrädare för våra företags- och villakunder.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/fornybar-el/
I alla Karlstads Energis avtal ingår ursprungsmärkt el. Det innebär att vi garanterar att vi innehar och annullerar ursprungsgarantier från förnybara energikällor som motsvarar kundens elanvändning. Källor som klassas som förnybara enligt lag är biobränsle, geotermisk energi, solenergi, vattenkraft, vindkraft och vågenergi.
75
532
Vatten %
Vind %
13
4
0
17
26
3
5
Fossilt 0 %
97
(vatten 75 %, vind 17 %, bio 8 %)
610
Karlstads Energis elförsäljning 2021 -
Förnybart 100 %
6
67
Uppdaterad: 23 februari 2022
Kärnkraft 0 %
669
771
68
21
576
22
665
Bio %
Enligt lag ska alla elhandelsföretag ange från vilka energikällor den el som sålts är producerad och lämna uppgifter om vilken miljöpåverkan elen har i form av koldioxidutsläpp och kärnbränsleavfall per kWh.
CO2-utsläpp 0 g/kWh
Miljöpåverkan
40
Miljömärkt el
8
60
18
GWh
Ett garanterat bra val
72
Total volym GWh
679
Kärnbränsleavfall 0 g/kWh
25
62
56
Förnybar el motsvarande hela din elanvändning ingår i alla våra elavtal. Tack för att du är med och bidrar till att mer förnybar el produceras.
23
12
696


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/din-fjarrvarmecentral/
Lufta radiatorerna, börja högst upp i fastigheten
Vill du ha hjälp och rådgiving om din fjärrvärmecentral kontaktar du vår kundservice som hjälper dig till rätt person. Kanske kan du själv få information eller hjälp genom något av nedanstående dokument.
Fyll upp trycket (påfyllning av rad i centralen)
Tänk då på att lufta systemet. När man byter värmeanläggningen töms en del av vattnet i ditt radiatorsystem (elementen), lufta därför lite extra de närmsta månaderna.
Fjärrvärmecentralen är hjärtat i din fastighets uppvärmning, som tur är krånglar den inte speciellt ofta. Skulle den krångla så kan du vara säker på att vi är snabbt på plats för att åtgärda felet.
Det blir endast värme i delar av huset
Kontrollera att radiatorerna är varma, öppna termostater.
Användarmanual för reglercentral - ECL300
Är anläggningen ny?
SweTherm fjärrvärmecentral
Lufta radiatorer med luftningsnyckel såhär:
Innan du gör felanmälan vill vi att du kontrollerar följande:
Service och rådgivning
Om du får problem med din fjärrvärme gör du felanmälan dygnet runt på 054-540 71 02. Detta nummer gäller endast för felanmälan fjärrvärme.
Inget varmvatten eller ingen värme
Varmvatten finns men dåligt med värme
Kontrollera att cirkulationspumpen går (lägg handen på och känn att den vibrerar).
Kontrollera att det är tryck på systemet (titta på manometern).
Kontrollera att du har ström till anläggningen.
Värme finns men inget varmvatten
Fyll upp trycket
Användarmanual för reglercentral - ECL110
Användarmanual för reglercentral - ECL100
Kontrollera temperaturen på inkommande fjärrvärme.
Kontrollera temperaturinställningen på varmvattnet.
Stäng av cirkulationspumpen
Uppdaterad: 18 december 2020
Se till att det är tryck på värmesystemet (titta på manometern).
Kolla om regleringen på varmvattnet fungerar.
Vänta cirka tio minuter
Gemina Termix fjärrvärmecentral
Akuta problem åtgärdar vi så snart vi kan, mindre störningar, till exempel droppläckage åtgärdar vi under ordinarie arbetstid måndag - fredag 07:00-16:00.
Sätt på cirkulationspumpen igen
Användarmanual för reglercentral - RVS46


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/miljo/miljomal/
Hushållsavfallets innehåll av plastförpackningar i restavfallet ska minska.
Större andel fjärrvärme för uppvärmning av Karlstad.
Läs vår miljöpolicy
Vi ska kommersiellt erbjuda produkten kyla.
Separat insamling av matavfall i kommunen för produktion av biogas ska öka.
Vi ska fasa ut användningen av fossilolja till fjärrvärmeleverans.
Med vårt miljö- och ledningssystem är vi medvetna om miljöaspekter i vår verksamhet och analyserar, åtgärdar och förebygger effekterna av dessa på ett strukturerat sätt. Ett sätt att arbeta med miljöaspekterna är att sätta upp miljömål. Nedan hittar du målen vi arbetar med nu.
anna-karin.svensson@karlstad.se
Vill ni veta mer om våra miljömål och hur vi tänker och arbetar med dessa är du välkommen att höra av dig till Anna-Karin Svensson, vår miljöingenjör. Du når Anna-Karin på
Vår förnybara elproduktion ska öka.
Andelen villahushåll med abonnemang för källsortering av papper och plast ska öka.
Uppdaterad: 10 november 2021
Vi ska aktivt verka för ökat återbruk av insamlat material
Karlstads Energi är miljöcertifierat enligt ISO 14001, vilket påverkar hela verksamheten. Vi strävar efter att bidra till en bättre miljöutveckling i samhället, minimera verksamhetens miljöbelastning och göra miljöarbetet till en naturlig del i den dagliga verksamheten.
Solcellsproducerad el från kunder ska öka.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/solceller/vi-koper-din-overskottsel/
Uppdaterad: 2 mars 2022
Vi köper dina elcertifikat och UG
Moms och mikroproduktion
Är det så att du köper din el av oss och samtidigt är mikroproducent är vi skyldiga att ta emot den eventuella överskottsel du matar ut på elnätet. Mer information om mottagningsplikt hittar du här
Priset vi betalar för elcertifikaten som är 2 kronor styck. Vi betalar 10 kronor styck för dina ursprungsgarantier.
Publicerad: 17 januari 2019
Överskottsel från mikroproduktion som säljs till en elhandlare är momspliktig. Den 1 januari 2017 infördes däremot en omsättningsgräns som leder till att en person som säljer varor och tjänster, till exempel solkraft, för högst 30 000 kronor per beskattningsår inte behöver vara momsregistrerad. Läs mer om moms och mikroproduktion här.
Har du några frågor är du välkommen att kontakta vår kundservice på 054-540 71 00 eller
Vi köper din överskottsel från mikroproduktion till Nordpools spotpris per timme.
Mottagningsplikt
Om du säljer din solcellsproducerade el till Karlstads Energi har du också möjlighet att sälja dina elcertifikat till oss.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/solceller/moms-och-mikroproduktion/
Momsregistrering
Du kan läsa mer om hur Skatteverket ser på försäljning av överskottsel från mikroproduktion här
Om du är momsregistrerad idag och uppfyller kraven för befrielse behöver du skicka en ansökan till Skatteverket om avregistrering av moms. När du fått beslutet från Skatteverket om att du inte längre är momsregistrerad är det viktigt att du snarast meddelar oss det så att vi vet när vi ska sluta betala ut moms till dig.
Du som är momsregistrerad kan ansöka om avregistrering
Du kan läsa mer om momsbefrielse hos Skatteverket och hitta blanketter för registrering/avregistrering av moms här
Har du några frågor kan du kontakta Kundservice på 054-540 71 00, eller via mail
Överskottsel från mikroproduktion som säljs till en elhandlare är momspliktig. Den 1 januari 2017 infördes däremot en omsättningsgräns som leder till att en person som säljer varor och tjänster, till exempel solkraft, för högst 30 000 kronor per beskattningsår inte behöver vara momsregistrerad.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/felanmalan/
Vår felanmälan har öppet dygnet runt, året om. Gäller din felanmälan renhållning ringer du 054-540 71 00.
Om ditt ärende gäller akuta fel på ditt elnät ska du genast felanmäla detta till Karlstads El- och Stadsnät. Exempel på akuta fel är ström- eller leveransavbrott, avgrävda ledningar, påkörda kabelskåp och träd som fallit ned på ledningar. Du kan göra en felanmälan dygnet runt året runt till Karlstads El- och Stadsnät på: 054-540 74 00.
Om du får problem med din fjärrvärme ringer du felanmälan på 054-540 71 02.
Felanmälan elnät
Har du fler funderingar gällande elnätet kan du besöka Karlstads El- och Stadsnäts webbplats


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/solceller/
är anläggningen är klar är den nästintill underhållsfri. Vi hjälper dig med allt från besiktning av ditt tak till installation och elavtal. Det enda du behöver göra är att ge dig själv en klapp på axeln.
Solceller är hållbart, prisvärt och enkelt
Intresset för solcellsinstallation är rekordstort. Vi har under en tid fått in fler intresseanmälningar från villor än vad vi hinner svara på. Därför har vi valt att tillsvidare stoppa intresseanmälningar som rör villor. Intresseanmälningar som redan skickats in kommer att besvaras i turordning.
Med solceller producerar du egen förnybar el och kan sälja överskottet. Det bidrar till mer förnybar el i elnätet.
Solenergi
Uppdaterad: 15 september 2022
Paus för intresseförfrågningar från villor
Det finns få andra investeringar som börjar betala av sig redan från dag ett. Solceller höjer dessutom värdet på din fastighet. N


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/fjarrvarmepris/
3 960 kr/år
92 kr/kW/månad
Uppdaterad: 8 juni 2022
115 kr/kW/månad
21 561 kr/år
485 kr/MWh
7 695 kr/år
68 kr/kW/månad
10 780 kr/år
388 kr/MWh
54,4 kr/kW/månad
330 kr/månad
264 kr/månad
27 825 kr/år
115 kr/MWh
10 287 kr/år
661,25 kr/MWh
8 085 kr/år
Priserna gäller från 1 januari 2022.
6 624 kr/år
143,75 kr/MWh
8 694 kr/år
35 808 kr/år
529 kr/MWh
14 709 kr/år
485
19 474 kr/år
661,25
Priser 2022
16 170 kr/år


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sortera-julavfallet/
Här hittar du mer om våra återvinningscentraler
Elljusstake** - Elavfall
Karlstads Energi vill passa på att önska en riktigt god jul och ett gott nytt år!
Kom ihåg att det under julen blir stora mängder avfall runt om i Karlstad. Platta därför till förpackningar och kartonger för att lämna mer plats på återvinningsstationerna.
Skumplast - Plastförpackning
Förpackningar lämnas på FTI:s återvinningsstationer
* Stora kartonger kan också lämnas som wellpapp på någon av kommunens återvinningscentraler.
Plastjulgran** - Metallskrot
Publicerad: 22 november 2016
Granen dansas ut tjugondedag Knut och då ska den dansas till en av våra sex återvinningscentraler i kommunen. Visste du att en gran motsvarar energin till fyra fulla tvättmaskiner och ett par hundra granar kan driva en vanlig kyl och frys under ett helt år.
Uppdaterad: 23 december 2022
*** Lämnas på någon av kommunens återvinningscentraler.
Så här sorterar du julavfallet
Julgransbelysning** - Elavfall
Har olyckan varit framme och resulterat i en trasig julgransbelysning, en trasig julstjärna eller en ljusstake som tappat gnistan, ska dessa föremål lämnas som trasigt elavfall på någon av kommunens återvinningscentraler.
Värmeljushållare - Metallförpackning
Julstjärna** - Elavfall
Presentsnöre - Restavfall (hushållssoporna)
Julklappspapper - Pappersförpackning
Kartonger* - Pappersförpackning
Julpynt, julbak och klä granen. För att inte tala om alla julklappsinköp.
Vanligaste avfallet i samband med jul
Granen lämnas på någon av våra återvinningscentraler
Plastemballage - Plastförpackning
Det är mycket som ska hinnas med innan tomten kommer. Passa på att göra en insats för miljön och källsortera julavfallet så bra som möjligt.
Om du är osäker på hur något ska sorteras är Kasta rätt ett mycket bra hjälpmedel. Där får du snabbt reda på hur du ska sortera ditt avfall och var du kan göra det.
Har du testat vår sorteringsapp Kasta rätt?
** Lämnas på någon av kommunens återvinningscentraler.
Frigolit - Plastförpackning
Julgran*** - Ris och grenar
Bubbelplast - Plastförpackning


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-webbplatsen/in-english/
Visitors address
For additional information go to arn.se
Publicerad: 17 maj 2016
Henrik Buer
If you are not satisfied with the response you get from Karlstad Energi, you can contact the Board for Consumer Complaints (Allmänna Reklamationsnämnden). ARN is an authority which impartially and free of charge examines consumer disputes. Notification can be made by an individual consumer who has a dispute with a trader in relation to the purchase of a commodity or service.
We would like to refer all English-speaking visitors to our award winning customer service. You can contact customer service by telephone 054-540 71 00 or by e-mail at kundservice.energi@karlstad.se
Our telefax number is 054-85 38 41.
You are of course welcome to visit us at the heating plant at Heden. The address is Hedvägen 20, 654 60, Karlstad.
You can also ask a question on Karlstad’s Municipality Facebook page. Questions sent to Facebook are normally answered within one working day.
Uppdaterad: 13 april 2021


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/kontakt/styrelsen/
Jan Länsberg (KD)
Åke Mandell (M)
Stefan Silfver (M)
Gunilla Lindberg Gustafsson (C), andra vice ordförande
Bengt Holm (S)
Ersättare
Monika Bubholz (MP), ordförande
Styrelsen 2019-2023
Styrelseledamöter
Sara Gunnarsson (L)
Uppdaterad: 18 februari 2021
Christer Alnebratt (S), förste vice ordförande
Bengt-Åke Larsson (S)
Bengt Alsterlind (C)
Moa Andersen (S)
Karlstads Energis styrelse är politiskt tillsatt och består av sju ledamöter och lika många ersättare. Styrelsen beslutar i långsiktiga och övergripande frågor som rör bolaget och vår verksamhet.
Anders Wickström (MP)
Lilian Byström (S)
Lena Nilsson (S)


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/reko-och-fjarrvarmelagen/
Fjärrvärmelagen
Läs lagen i sin helhet på Riksdagens webbplats
Öppenhet
Förtroende
1 juli 2008 trädde den nya fjärrvärmelagen (SFS 2008:263) i kraft. Syftet med den nya lagen är att stärka kundens ställning. Den ger möjlighet till insyn i fjärrvärmeverksamheten genom att ställa redovisningskrav på fjärrvärmebolagen. Andra krav i lagen är att prisinformation ska finnas tillgänglig och att förändringar i avtalsvillkor ska meddelas två månader innan de får börja gälla. Vid förändring av avtalsvillkor som är till ensidig nackdel för kunden, har denne rätt till förhandling kring villkoren.
Läs mer om Reko här
Jämförbarhet
Karlstads Energi är sedan 2008 anslutna till Reko fjärrvärme. Reko är branschorganisationen Energiföretagen Sveriges (tidigare Svensk fjärrvärme) system för kvalitetsmärkning av fjärrvärmeleverantörer.
Det innebär att Karlstads Energi lever upp till dessa villkor:


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/energieffektivisering/
Tjänsten är startskottet för ett systematiskt energieffektiviseringsarbete. Med hjälp av energikartlägg-ningstjänsten får du ett beslutsunderlag som visar vilka åtgärder för energieffektivisering som lämpar sig för din verksamhet. Tjänsten ger en detaljerad bild över olika delar av företagets energianvändning samt kostnadseffektiva åtgärdsförslag för minskad energianvändning. Ågärdsförslagen prioriteras efter lönsamhetskalkyler. Tjänsten ger dig möjligheter att göra egna handlingsplaner.
För dig som vill lägga energi på rätt saker
Energikartläggning
Energideklaration
Tjänsten för dig som är i behov av energirelaterade tips och rådgivning.
Har du behov av energikartläggning, energideklaration, rådgivning med mera? Boka våra experter som hjälper dig använda din energi mer effektivt. Det är mer hållbart både för dig och miljön.
Din byggnads energianvändning kartläggs och dokumenteras under bruksstadiet. Syftet med energi-deklarationen är att inventera byggnaders energianvändning samt hur och i vilken utsträckning ener-gianvändningen kan effektiviseras. I samband med energideklarationen lämnas förbättringsförslag på kostnadseffektiva energieffektiviseringsåtgärder.
Publicerad: 23 juni 2020


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/manadspris-1-ar/
37,25 öre/kWh
April
186,25 öre/kWh
12,00
27,25 öre/kWh
18,00 öre/kWh
125,00 öre/kWh
71,25 öre/kWh
Prishistorik Månadspris 1 år 2017
60,00
19,88 öre/kWh
13,00 öre/kWh
11,75 öre/kWh
12,00 öre/kWh
Februari
76,25 öre/kWh
94,00 öre/kWh
86,25 öre/kWh
13,25 öre/kWh
20,37 öre/kWh
19,38 öre/kWh
525,00
Månadspris är vårt anvisningspris och kunder som missar att förnya sitt elavtal anvisas vår produkt Månadspris. Det gäller även för kunder som i samband med inflytt inte väljer att teckna något elavtal.
100,00 öre/kWh
20,63 öre/kWh
31,25 öre/kWh
48,00 öre/kWh
72,00 öre/kWh
85,00
58,75 öre/kWh
32,50 öre/kWh
64,00 öre/kWh
63,00 öre/kWh
197,50 öre/kWh
18,36 öre/kWh
61,00 öre/kWh
23,50 öre/kWh
159,00 öre/kWh
Kostnad för elnät tillkommer.
117,50 öre/kWh
250,00 öre/kWh
65,00 öre/kWh
61,25 öre/kWh
November
82,50 öre/kWh
Vad är anvisningspris?
26,00 öre/kWh
130,00 öre/kWh
80,00 öre/kWh
14,00 öre/kWh
15,75 öre/kWh
15,00 öre/kWh
54,00 öre/kWh
75,00 öre/kWh
32,50 öre/lWh
386,44 öre/kWh
45,00 öre/kWh
81,25 öre/kWh
51,00 öre/kWh
390,76 öre/kWh
53,00 öre/kWh
24,00 öre/kWh
93,13 öre/kWh
300,00 öre/kWh
133,75 öre/kWh
47,00 öre/kWh
52,00 öre/kWh
13,50 öre/kWh
62,50 öre/kWh
149,00 öre/kWh
96,00 öre/kWh
156,25 öre/kWh
12,25 öre/kWh
Månadspris bygger vi kontinuerligt upp månad för månad genom att sprida våra inköp och därmed även risken. Du kan från kommande månadsskifte välja ett av våra andra elavtal om du anser att det passar dig bättre.
39,50 öre/kWh
20,00 öre/kWh
198,75 öre/kWh
Oktober
72,50 öre/kWh
En trygg produkt med stor frihet
425,00
Maj
14,00
29,50 öre/kWh
168,75 öre/kWh
14,50 öre/kWh
Prishistorik Månadspris 1 år 2018
99,38 öre/kWh
66,00 öre/kWh
Energiskatt
16,50 öre/kWh
56,00 öre/kWh
En fast avgift på 24,00 kronor/månad per anläggning tillkommer. Priset ovan gäller för samtliga elområden.
73,75 öre/kWh
16,25 öre/kWh
158,00 öre/kWh
96,88 öre/kWh
67,50 öre/kWh
340,00 öre/kWh
316,00 öre/kWh
15,50 öre/kWh
Prishistorik Månadspris 1 år 2019
63,75 öre/kWh
14,75 öre/kWh
Till skillnad från rörligt elpris där du vet priset först i efterhand, kommer du med Månadspris veta ditt pris innan leveransmånaden. Vi informerar om nästa månads pris både på fakturan och i tabellen nedan. I samband med att du väljer vårt avtal Månadspris presenteras det senast kända månadspriset, detta kan komma att uppdateras beroende på vilket datum ditt nya elavtal träder i kraft då priset avser leveransperiod.
16,00 öre/kWh
120,00 öre/kWh
Prishistorik Månadspris 1 år 2020
69,00 öre/kWh
14,25 öre/kWh
109,00 öre/kWh
385,00 öre/kWh
105,00
15,25 öre/kWh
Anvisningspris är det elpris du betalar om du inte gjort ett aktivt val i samband med din inflyttning eller när ditt elavtal löper ut.
33,75 öre/kWh
Summa elpris inkl.moms
62,00 öre/kWh
60,00 öre/kWh
48,00
26,75 öre/kWh
39,75 öre/kWh
58,00 öre/kWh
57,00 öre/kWh
95,63 öre/kWh
90,00 öre/kWh
20,13 öre/kWh
399,40 öre/kWh
Moms
200,00 öre/kWh
19,13 öre/kWh
100,63 öre/kWh
17,25 öre/kWh
135,00 öre/kWh
101,88 öre/kWh
(elområde Stockholm, Sundsvall och Luleå)
420,00
50,00 öre/kWh
107,00 öre/kWh
Augusti
20,38 öre/kWh
12,50 öre/kWh
70,00 öre/kWh
Prishistorik Månadspris 1 år 2021
Elpris
Prishistorik Månadspris 2023
59,00 öre/kWh
104,00 öre/kWh
Mars
49,00 öre/kWh
395,00 öre/kWh
103,13 öre/kWh
77,50 öre/kWh
308,00 öre/kWh
Prishistorik Månadspris 1 år 2022
78,75 öre/kWh
December
12,75 öre/kWh
240,00 öre/kWh
Juli
September
136,25 öre/kWh
Januari
Juni
66,25 öre/kWh
79,00 öre/kWh
77,00 öre/kWh
Månadspris februari 2023


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/
Är du intresserad av att bli elkund hos oss? Härligt! Har du en förbrukning över 1 000 MWh/år är du välkommen att kontakta vår säljare Ricky Hjerthén på 054-540 71 14 eller rickard.hjerthen@karlstad.se
Fjärrkyla
Är du intresserad av att bli elkund hos oss? Kul! Har du en förbrukning över 350 MWh/år är du välkommen att kontakta vår säljare Lars Warolin på 054-540 72 40 eller lars.warolin@karlstad.se
Är du intresserad av att bli fjärrvärmekund eller har frågor om fjärrvärme? Underbart! Kontakta Martin Rosén som är kundansvarig på 054-540 71 18 eller martin.rosen@karlstad.se
Karlstadsenergi.se använder cookies för att ge er en bättre upplevelse av webbplatsen. Genom att surfa vidare godkänner du det.
Samarbetspartners
Bra Miljöval fjärrvärme
Djupdalen - vår avfallsanläggning
16.00
Månadspris 1 år
08.00-
Kundmöte 2022
Prata elavtal med mig
Hur kan vi göra din dag lite bättre?
Som kund hos Karlstads Energi får du förnybar el till allt du tycker om. Ett tryggt val då vi är Sveriges första elbolag att certifieras enligt Schysst elhandel. Teckna nytt eller förnya ditt nuvarande elavtal.
Fastighetsnära insamling


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/teckna-elavtal/
Välj elavtal
Startdatum:
. Du kan också beställa en offert med hjälp av länken nedan.
Välj nätområde:
Dra i reglaget och markera din ungefärliga elförbrukning.
Angivet postnummer är felaktigt
Ändra nätområde
Ditt elpris
5000 kWh/år
Beräknad årskostnad:
Elpriset utgår från att du vill ha elen levererad inom elområde Stockholm. Vill du ha elen någon annanstans anger du ditt postnummer. Om du byter elområde kan elpriset ändras.
Särskilda villkor näringsidkare (pdf)
Organisationsnummer:
Tack för att ni vill vara kund hos Karlstads Energi.
Personuppgifter
Ursprungsmärkt el från förnybara energikällor ingår. Alla priser samt den beräknade årskostnaden visas inklusive moms. Kostnader för elnät tillkommer.
kWh/år

2000 kWh/år
Avtalsform
Ditt elavtal
Datum:

Välj
Gatuadress: *
Beräknad månadskostnad:
lars.warolin@karlstad.se
En bekräftelse på er beställning har skickat till den e-postadress ni har angivit. Vår kundservice kommer att skicka en avtalsbekräftelse när er beställning har behandlats.
En fast avgift på 19,20 kronor per månad tillkommer. Observera att det rörliga priset ovan är föregående månads pris. Det rörliga elpriset följer elbörsen och ändras varje månad.
Är er elanläggning schablonavräknad debiteras ni volymviktat månadsmedel.
Är er elanläggning timavräknad debiteras ni timspotpris.
Avtalsuppgifter
Karlstads Energi är det värmländska elbolaget med Sveriges mest nöjda elkunder 2018. Vi är certifierade inom Schysst elhandel och har 100 % förnybar el i alla avtal. Teckna ett nytt eller förnya ditt nuvarande elavtal hos oss.
Granska och kontrollera dina uppgifter
E-post:
Nätområde:
Du kommer då kunna se din elanvändning timme för timme under Mina sidor och samtidigt få elen prissatt timvis.
Fakturaadress
för en offert.
Organisationsnummer (nnnnnn-nnnn): *
Ditt nätbolag har tre (3) månader på sig att ställa om din mätare till timavräkning.
Den valda årskonsumtionen innebär att du måste göra en offertförfrågan manuellt. Kontakta vår säljare Lars Warolin på 054-540 72 40 eller
OK
Telefon:
E-post: *
Fast elpris är en avtalsmodell som passar dig som vill veta ditt pris i förväg under hela avtalstiden. Det är lätt att budgetera och du undviker överraskningar i form av svängningar på elmarknaden. En fast avgift på 19,20 kronor per månad tillkommer. Från 1 januari 2018 betalar du energiskatten till ditt nätbolag.
Du som tecknar elavtal om rörligt pris kan begära att få din elanvändning timavräknad istället för månadsvis.
Elcertifikatsavgift
Jag har läst avtalsvillkoren och godkänner mitt elavtal med Karlstads Energi
Granska
Anläggnings-ID (735999XXXXXXXXXXXX): *
Tack för din ansökan!

Kostnader för elnät tillkommer
Gatuadress:
Ort:
Hur mycket el använder du?
När vill du ha din el?
Din angivna förbrukning överstiger 350 000 kWh/år. Kontakta vår säljare Lars Warolin på 054-540 7240 eller
Postnummer: *
Nätområde
Villkor
Jag flyttar in i mitt nya boende och vill ha min el från och med:
Avtalet ger dig en lösning där hälften av leveransen sker till fast elpris, där du skyddar dig från elmarknadens prissvängningar, och där andra hälften av leveransen sker till ett rörligt elpris, vilket innebär att elpriset helt följer elmarknadens svängningar på elbörsen Nord Pool, Observera att priset ovan baseras på föregående månads rörliga elpris. En fast avgift på 19,20 kronor per månad tillkommer. Från 1 januari 2018 betalar du energiskatten till ditt nätbolag.
Fast avgift:
Postnummer
Företag:
Leveransadress
Spotpris
Jag vill bli timavräknad
Avtalstyp:
Skicka min faktura till annan adress
Välj nätområde
Anläggnings-ID:

I ditt postnummer finns mer än ett nätområde
Pris:
Ditt anläggnings-ID hittar du på din faktura. Om du flyttar in - kom ihåg att först göra en flyttanmälan till ditt nätbolag

Dina uppgifter
Jag byter elbolag/tecknar om mitt avtal och vill ha min el från och med:
Postnummer:
Ort: *
Nätområde: I ditt postnummer finns mer än ett nätområde
Allmänna avtalsvillkor näringsidkare (pdf)


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/
Att bli fjärrvärmekund är ett smart val både för er fastighet och miljön.
I alla våra fjärrvärmeanslutningar ingår:
Förnybar fjärrvärme
Att bli fjärrvärmekund i Karlstad är lätt då vi i dag har tillgång till fjärrvärme i nästan hela Karlstad tätort. Är du fastighetsägare eller företagare som ska bygga nytt eller byta ut er nuvarande uppvärmning, kolla alltid med oss först. Du hittar kontaktuppgifter till vår säljare Martin Rosén nedan.
Grovstädning.
Det är viktigt att du är ute i god tid med din beställning i synnerhet när det gäller nyetablering. Detta så att vi kan få tid på oss att projektera och eventuellt samordna våra nyanslutningar.
Montering av fjärrvärmecentral.
Elinstallation av reglerutrustning.
Uppstart av fjärrvärmecentral.
Grävning, utvändig rörläggning och återställning av tomtmark.
Karlstads Energi levererar i dag fjärrvärme till många industrier, lokaler och flerbostadshus. Vi erbjuder en kostnadseffektiv uppvärmning utan återinvestering i er fjärrvärmeväxlare.
Uppdaterad: 14 oktober 2022
Isolering av inkommande rör fram till fjärrvärmecentralen.
Håltagning i yttervägg för fjärrvärmerör. Vid håltagning ovan mark monteras även en skyddslåda i plåt på utsidan av husväggen.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/prishistorik/
Priserna nedan är exklusive energiskatt och moms. Priserna anges i öre/kWh och består av vårt inköpspris inklusive påslag i elområde Stockholm.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2017/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2015/
Uppdaterad: 12 oktober 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/solceller-foretag/
Fyll i formuläret nedan om du vill bli kontaktad. Vilket pris vi kan erbjuda baseras på vilket storlek du vill ha på anläggningen och vilka förutsättningar som finns med hänsyn till skick på tak, inkopplingsmöjligheter, ställningsbehov med mera. Intresseanmälan är inte bindande.
Annan
Installationsadress
Din fastighet
Kan jag få solceller?
För stunden är det långa leveranstider på flera komponenter.
TRP plåt
välj om du helst vill få svar via e-post eller om du vill bli uppringd
Betongpannor
Privatperson eller företag?
Producera din egen solel
Använd detta formulär för att bli kontaktad. Genom att klicka på skicka-knappen godkänner du att vi registrerar ditt namn, telefonnummer och din e-post för att kunna kontakta dig. Dina personuppgifter kommer inte användas i marknadsföringssyfte eller för annat ändamål.
Hur vill du helst bli kontaktad?
25 A
Observera att kartan endast ger dig en uppskattning, är du intresserad av solceller uppmuntrar vi dig att kontakta oss oavsett vilket resultat kartan visar.
Bostadsrättsförening
Typ av tak
Lutning på ditt tak i grader
Nu kan du investera i solceller och en hållbar framtid tillsammans med en trygg leverantör. Du får nyckelfärdiga solcellspaket med garantier som är bland de bästa på marknaden.
20 A
Huvudsäkring
Jag är intresserad av att installera solceller
Övrig information
ange vilken sorts tak du har på din fastighet
Takyta
Solkartan visar om ditt tak lämpar sig för solceller
Falsad plåt
I vilket/vilka väderstreck har du tak/taken?
Uppdaterad: 12 april 2022
Underkonstruktion på taket
Det innebär att det tar längre tid än normalt att få din offert
Årsförbrukning (kWh/år)
ange om din intresseanmälan gäller ett företag eller bostadsrättsförening
16 A
Om dig
Vet ej
Takhöjd (marknivå till takfot)
Intresset för solcellsinstallation är väldigt högt. Det tycker vi är toppen men omvärldsfaktorer som vi inte kan påverka leder till långa leveranstider för våra montörer. Inom 14 dagar får du svar på din intresseanmälan, men tiden innan vi kan återkomma med en offert varierar.
Tegelpannor


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/fjarrvarmepris-2023/
30 929 kr/år
Effektområde: 31-110 kW
2 145 kr/månad
3 065 kr/månad
Effektområde: 251-420 kW
340
266,25 kr/månad
622 kr/månad
32 232 kr/år
Effektvärdena i tabellen är fastställt utifrån ett medelvärde i respektive kundgrupp.
61 898 kr/år
66
64 845 kr/år
5 555 kr/månad
63
179 269 kr/år
439 528 kr/år
Jämförpriser lokaler
55,63 kr/kW/månad
Effektområde: 421-3 000 kW
777,5 kr/månad
43 562 kr/år
237 165 kr/år
170
176 332 kr/år
135 698 kr/år
Effektområde: 3,0-30,9 kW
98,75 kr/kW/månad
44,5 kr/kW/månad
Effektområde: 111-250 kW
Jämförpriser flerbostadshus (inklusive moms)
77 686 kr/år
247 350 kr/år
27,2
26,1
(inklusive moms)
80 MWh/år
193 MWh/år
45 975 kr/år
69,38 kr/kW/månad
Här hittar ni priserna för småhus
48,5 kr/kW/månad
141 525 kr/år
433 701 kr/år
3 831,25 kr/månad
3 195 kr/år
9 330 kr/år
25 740 kr/år
213 kr/månad
65,5 kr/kW/månad
1 716 kr/månad
81,88 kr/kW/månad
, övriga fastigheter omfattas av priserna nedan.
837 851 kr/år
60,63 kr/kW/månad
79 kr/kW/månad
4 444kr/månad
272 263 kr/år
827 666 kr/år
163
1 000 MWh/år
105 094 kr/år
326
Fjärrvärmepriset består av tre delar: en fast avgift, en effektavgift och en energiavgift. Alla fastigheter som taxeras som småhus omfattas av priserna för
55,5 kr/kW/månad
Fjärrvärme i Karlstad är ett prisvärt alternativ, nedan hittar ni de olika priser som gäller för olika kundgrupper.
78 989 kr/år
500 MWh/år
småhus
544 526 kr/år


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2020/
För sjunde året i rad har Karlstads Energi hållit en prisdialog med företrädare för våra företags- och villakunder.
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap sommaren 2020.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/ledningsvisning/
Tänk på att ni blir ersättningsskyldig om ni skadar en fjärrvärmeledning, utan att Karlstads Energi medverkat med kartunderlag eller visning.
Kontakta alltid oss på Karlstads Energi innan ni börjar gräva. Vi informerar er var fjärrvärmeledningar är placerade och talar om var ni kan gräva. Allt för att ni inte ska riskera att skada någon ledning.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/timavrakning/
När du beställer timavräkning kontaktar vi det nätbolag som äger nätet där du bor och begär att din anläggning ska timmätas. Nätbolaget har då tre månader på sig att börja leverera de timvärden som vi behöver för att kunna fakturera kunden timme för timme. Du kan därför tidigast bli timavräknad inom tre månader från nästkommande månadsskifte.
Väljer du att bli timavräknad utan att ändra din elanvändning eller använder mer el då elen är dyrare kommer din kostnad gå upp. Timavräkning är en konkret åtgärd för att påverka din kostnad, men inte en lösning som automatiskt sänker den.
Om du använder mycket el under de timmar som elen är dyr, kommer detta sannolikt att ge dig en högre elkostnad. Om du använder el för uppvärmning och inte har något automatiskt styrsystem, eller kan styra manuellt, kommer dina elkostnader sannolikt öka i jämförelse med om din elanvändning är månadsmätt.
Du som har avtal om rörligt pris eller Mixavtal kan begära att få din elanvändning mätt timme för timme i stället för månadsvis. Du kommer då kunna se din elanvändning timme för timme under Mina sidor och samtidigt få elen prissatt timvis.
Kan jag som har avtal om fast pris begära timavräkning?
Hur mycket kan jag sänka mina elkostnader om jag styr över elanvändningen till de timmar på dygnen då elpriset är som lägst?
Hur lång tid tid tar det innan jag blir timavräknad?
Var hittar jag elpriset timme för timme?
När kan jag se min användning timme för timme?
Det beror på flera faktorer. En kund med timavräkning som har hög elanvändning och som har en elberoende uppvärmningsform kan påverka sin elräkning mer än en kund med en liten förbrukning, exempelvis en lägenhetskund eller ett mindre företag.
Beställ timavräkning utan extra kostnad
Nej, det är bara kunder som har avtal om rörligt pris eller ett Mixavtal som kan begära timavräkning.
På Nordpool Spot (den nordiska elbörsen) kan du efter 13.30 varje dag hitta priset timme för timme för nästkommande dygn. Notera att priserna presenteras per Megawattimme (1 MWh = 1 000 kilowattimmar) och i euro (om du inte byter till SEK, svenska kronor).
eller 054-540 71 00. Du är även välkomna att kontakta kundservice om du har frågor om timavräkning. Att begära timavräkning kostar inget extra.
Om du vill bli timavräknad beställer du detta genom att kontakta kundservice på
Uppdaterad: 13 september 2022
Uppgifter om din elanvändning timme för timme hittar du under Mina sidor. Notera att du i början av varje månad kan se din elanvändning timme för timme för föregående månad. Du kan alltså inte se din elanvändning i realtid.
Vilka risker tar jag som kund vid byte till timavräkning?
Var ser jag min elanvändning timme för timme?
Om du väljer timavräkning har du möjlighet att styra din elanvändning till de timmar då elen är billigare. Vad det kommer innebära för dina elkostnader beror på många faktorer, exempelvis hur stor din elanvändning är och vilka möjligheter du har att styra elanvändningen till de timmar på dygnet då elen är som billigast.
Nordpool Spot (den nordiska elbörsen)
Publicerad: 3 maj 2016
Senast fem arbetsdagar efter varje månadsskifte ska alla nätägare rapporterat in mätvärden till oss. När detta är gjort hittar du uppgifterna under Mina sidor. Du kommer inte att kunna se hur stor din elanvändning är i realtid.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/bra-miljoval-fjarrvarme/
Bra Miljöval är en oberoende mijömärkning som bidrar till en friskare natur och färre hälsofarliga ämnen i vardagsprodukter. Miljökraven ställs och kontrolleras av Naturskyddsföreningen.
Publicerad: 29 april 2021
Nu kan du få fjärrvärme märkt med Bra Miljöval
Uppdaterad: 8 december 2021
Fjärrvärme märkt med Bra miljöval producerar vi från förnybara energikällor som uppfyller hårda miljökrav på produktion och bränsle samt strävar efter att göra så litet avtryck på biologisk mångfald som möjligt.
Naturskyddsföreningens webbplats med information om Bra miljöval fjärrvärme
Vår fjärrvärme kommer från förnybar och återvunnen energi. Återvunnen energi är sådan som annars skulle försvinna, exempelvis avfallsförbränning och industriella processer. Vi tar helt enkelt vara på energi som annars skulle gå till spillo. Med produkten Bra Miljöval fjärrvärme köper du uteslutande fjärrvärme från förnybar energi och kan då redovisa en ännu lägre klimatpåverkan.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/styrande-taxa-ska-minska-felaktiga-foretagsbesok/
Styrande taxa ska minska felaktiga företagsbesök
Det nya inpasseringssystemet, som testats under ett drygt år, identifierar automatiskt företagsbilar.
- Om en privatperson lånar firmabilen för att köra privat grovavfall behöver vår personal kontaktas. Personalen gör en bedömning om avfallet kommer från ett hushåll eller från ett företag. Ser avfallet ut att komma från ett hushåll tar vi bort debiteringen, säger Erik Kornfeld.
Publicerad: 19 januari 2021
Karlstads Energi tar även emot grovavfall från företag men då mot en avgift.
Uppdaterad: 29 januari 2021
Karlstads Energi debiterar därför företag 1 500 kronor per besök när de nyttjar återvinningscentralerna Heden, Våxnäs och Djupdalen utan att väga in sitt avfall från och med 1 februari.
Så här väger du in ditt avfall
1 februari ändras även öppettiderna på återvinningscentralerna.
- Snittkostnaden när företag lämnar avfall på Djupdalen är 200 kronor plus moms, alltså en klart lägre avgift.
På Djupdalens avfallsanläggning väger företagen in grovavfallet innan det lämnas för återvinning. På vägen ut väger företagen på nytt sitt fordon och får då betala en avgift.
Företag som slänger grovavfall utan att betala för sig har över tid kostat Karlstadsborna miljonbelopp.
- Vill styra företagen till Djupdalen. Därför inför vi en styrande taxa som innebär att vi från och med 1 februari 2021 debiterar företag 1 500 kronor per besök när de lämnar avfall på någon av centralerna Heden, Våxnäs eller Djupdalen utan att betala för sig, säger Erik Kornfeld, vd på Karlstads Energi.
- Vi bidrar även till en juste konkurrens eftersom alla företag måste betala för sig när de lämnar grovavfall för återvinning, säger Erik Kornfeld.
En av fördelarna med inpasseringssystemet är att det kommer att leda till mindre trängsel på Heden och Våxnäs, centralerna som har i särklass flest besökare.
- Efter att vi har testat ett inpasseringssystem har vi sett att en del företag slänger grovavfall utan att betala för sig. Under ett år hade återvinningscentralen på Våxnäs drygt 7 300 företagsbesök.
Återvinningscentralerna i Karlstad finansieras via hushållens grundavgift i renhållningstaxan vilket innebär att privatpersoner i Karlstad kan lämna sitt grovavfall på centralerna utan att betala en extra kostnad.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/lediga-tjanster/
Vi söker medarbetare till våra återvinningscentraler (ansök senast 24 januari)
Energitjänster & energiproduktion
Vad roligt att du vill arbeta hos oss. Här får du arbeta med hållbarhet på riktigt. Välkommen med din ansökan!
Vi söker en drifttekniker (ansök senast 3 februari)
Uppdaterad: 16 januari 2023
Vi söker en försäljningschef (ansök senast 22 januari)
Marknadsavdelningen


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/ekonomisk-hallbarhet/
En annan produkt som väckte stort nationellt intresse var vår restavfallspåse av papper. Ett av våra hållbarhetsmål är att minska mängden plast i restavfallet som energiå - tervinns eftersom förbränning av plast ger upphov till utsläpp av fossil koldioxid.
Solceller är ett av våra nya affärsområden. Tillsammans med vår partner Nordic Solar erbjuder vi nyckelfärdiga solcellspaket till både företag och privatpersoner.
För att vi ska nå vår vision att bli främst med ny energi behöver vi kontinuerligt utveckla våra verksamheter. Ett av våra verksamhetsmål för 2021 var att vi skulle lansera tio nya produkter och tjänster, ett mål vi nådde i slutet av året.
Under 2021 lanserade vi den uppdaterade Solkartan, en tjänst där alla Karlstadsbor kan rita in solceller på sitt eget tak och direkt få en realistisk kalkyl för vad en solcellsanläggning skulle ge, både produktionsmässigt och ekonomiskt. Till skillnad mot många andra solkartor ger vår solkarta ett mer träffsäkert resultat då den använder sig av artificiell intelligens.
Solkartan är ett välkommet verktyg för solcellsintresserade privatpersoner som behöver stöd och beräkna investeringar i solceller. Verktyget kompletterar även bolagets säljprocess.
Under hösten 2021 invigde landshövding Georg Andrén vår snabbladdare för tunga fordon. Laddaren är den första i sitt slag i Värmland och ger möjlighet att snabbladda tunga eldrivna fordon. Projektet, som har drivits tillsammans med vårt systerbolag Karlstads El- och Stadnät samt LBC Värmland, är ett exempel på vad man kan åstadkomma med god regional samverkan, vilket bådar gott inför kommande initiativ inom ramen för det regionala Elektrifieringslöftet.
En solkarta som fick stor uppmärksamhet – och en restavfallspåse av
Efterfrågan på produkten fortsätter att öka och under 2021 installerade vi flera nya anläggningar hos våra kunder, den största på möbelföretaget Mio Sonnelids tak.
För att möta den ökade efterfrågan anställer vi en teknisk säljare.
Restavfallspåse av papper
Rekordstor solcellsanläggning
Vi har tillsammans med aktörer i länet, arbetat fram en prototyp på en fiberbaserad restavfallspåse som också är förslutningsbar. Vi har nämligen noterat att en del kunder har börjat använda bärkassar av papper för sitt restavfall, något som lett till att löst restavfall hamnar på gatan i och med att bärkassarna inte är möjliga att försluta på ett enkelt sätt. Under slutet av 2021 började den fiberbaserade påsen testas hos ett antal kunder, ett test som ska utökas under början av 2022.
Samarbete med KTH
Solkartan 2.0
papper. Det är två nya produkter som vi lanserade under 2021.
Snabbladdare för tunga fordon
Solkartan, som har tagits fram efter ett samarbete med bland andra Kungliga Tekniska Högskolan, KTH, och Karlstads kommun, har väckt intresse från hela världen.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/ny-effektregel-1-januari-2021/
7,9
11
3,7
1,0
Sedan vi införde vår nuvarande prismodell har vi återkommande fått synpunkter från våra kunder att det finns en oro för att riktigt kalla temperaturer skulle få effektvärdena att höjas kraftigt. Med vår regel skyddas kunderna mot temperaturer som är kallare än -16 grader.
3,5
1,4
15
27
2,0
-1,1
10,4
16
Nov 2022
Regeln säger att vi endast uppdaterar kundernas effektvärde när medeltemperaturen av de tre kallaste dygnen under de senaste tolv månaderna ligger inom intervallet -10 till -16 grader.
7
Effektgrundande månader är november-mars. Observera att alla dygn under dessa månader ingår i effektberäkningen.
9,2
1,3
-1,8
-3,7
3,9
0,1
Om vi får onormalt varma vintrar där vi endast har temperaturer som är varmare än intervallet -10 till -16 grader uppdateras heller inte effekten. På så sätt säkerställer vi en effektintäkt som är hållbar över tid och som ger oss möjligheter att göra nödvändiga investeringar så att vi även i framtiden kan garantera säkra värmeleveranser.
10,5
-6,8
12,9
3,4
Varför inför vi en effektregel?
Datum
Publicerad: 3 februari 2021
Feb 2022
-1,7
Nedan ser du våra uppmätta temperaturer vid Hedenverket.
-1,0
-7,7
-2,3
-1,5
-5,1
-2,2
29
2,8
2,3
19
5,1
2,7
-5,4
-1,6
0,8
0,3
4,1
-8,5
2,1
Uppmätta temperaturer
6,5
-7,4
5,4
8,9
-2,1
-2,7
0,6
-1,9
-3,6
3,3
2,2
Medeltemperaturen de tre kallaste dygnen (1, 6 och 7 december 2021) de senaste 12 månaderna är -10,8 grader.
28
1,6
-5,3
9
-1,4
-4,6
Sedan 1 januari 2021 har vi en effektregel som kompletterar vår prismodell för fjärrvärme.
2,6
30
-0,8
9,6
-7,9
31
1,8
7,7
-4,5
-0,1
Mars 2022
Jan 2022
4,0
-12,2
-6,2
1,9
-8,3
-3,8
3,8
-3,3
4,6
-1,2
0,4
-0,6
7,6
Dec 2021
3,0
24
1,2
-0,5
8,7
-1,3
-11,4
4,3
14
1,5
7,5
1,1
2,4
20
4,4
-2,6
-2,0
-2,5
0,7
-5,2
Uppdaterad: 8 december 2022
-7,8
5,0
10,6
6,7
6,1
-8,9
1,7
10
-0,2
9,7
2,5


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/teckna-elavtal/avtalsvillkor/
Här hittar du branschens allmänna avtalsvillkor samt våra särskilda avtalsvillkor avseende elhandel.
Publicerad: 29 januari 2020
Allmänna avtalsvillkor - EL 2012 K (rev 2)
Uppdaterad: 1 september 2022
Särskilda avtalsvillkor konsument


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/examensarbete/
Gör ditt examensarbete på Karlstads Energi
Bakgrund
Efter ansökan är inskickad
Problemformulering
Syfte och mål
Beroende på ämne och område för examensarbetet kan en säkerhetsprövning komma att bli aktuell.
Kontaktuppgifter och vilka som medverkar
Vi vill att du skriver en kort presentation av arbetet och förslag på frågeställningar som du skulle vilja undersöka på vår organisation. Din ansökan ska innehålla följande:
Publicerad: 28 mars 2022
Om din ansökan blir uttagen kontaktar en handledare dig för intervju eller vidare diskussion gällande ditt examensarbete. De studenter som inte gått vidare meddelas via mejl efter ansökningsperiodens slut.
Uppdaterad: 19 oktober 2022
Vad ska ansökan innehålla?
För att genomföra ditt examensarbete på vårterminen 2023 skickar du in din ansökan via denna sida.
Ansökan är öppen till 15 november.
Rubrik
Hur söker jag?
CV
Vill du hjälpa oss i arbetet att nå vår vision om att bli främst med ny energi? Vi erbjuder studenter möjligheten att utföra sitt examensarbete, oavsett program, hos oss.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/vad-ska-jag-gora-om-jag-inte-kan-betala/
Hur går ansökan till?
Delbetala tre gånger
För att beviljas anstånd eller delbetalning behöver följande kriterier uppfyllas:
Du har inga övriga förfallna fakturor från oss.
Oss tillhanda
Om du har svårt att betala din senaste faktura i tid kan du ansöka om anstånd eller delbetalning genom att fylla i formuläret längst ner på den här sidan.
Anstånd innebär att du får ytterligare en månad på dig att betala fakturan utan att påminnelse skickas. Dröjsmålsränta räknas från ursprungligt förfallodatum och läggs på nästkommande faktura. Om din ansökan blir godkänd och förfallodatum flyttas fram, tänk då på att du kommer få två fakturor att betala nästkommande månad.
Anstånd
Jag ansöker om
När du fyllt i formuläret skickas det direkt till oss och vi återkommer inom kort med besked. Att ansöka om anstånd eller delbetalning betyder inte att du garanterat kommer få anstånd eller delbetalning. Vi behandlar varje ansökan individuellt.
Uppdaterad: 12 januari 2023
Du har inte haft mer än ett tidigare anstånd eller delbetalning de senaste 12 månaderna.
Vad betyder anstånd?
Dina uppgifter om fakturan och fakturaadress skickas till Visma som hanterar delbetalningar åt oss. Du får en delbetalningsavi från Visma varje månad och gör dina betalningar till dem. Uppläggningsavgift 170 kronor tillkommer samt 60 kronor per avi. Dröjsmålsränta räknas från ursprungligt förfallodatum och läggs på nästkommande faktura. Om din ansökan blir godkänd och fakturan delas upp, tänk då på att du kommer få två fakturor att betala nästkommande månader.
Fakturan du söker anstånd för inte är förfallen.
Meddelande
Fyll i formuläret så återkommer vi till dig.
Publicerad: 4 januari 2023
Delbetalning
Delbetalning innebär att du får ytterligare två månader på dig att betala fakturan.
Det är viktigt att du hör av dig i tid innan din faktura förfaller. Betalar du inte i tid kommer vi skicka en påminnelse och betalar du inte efter det får du ett inkassokrav. Betalar du inte trots påminnelse och inkassokrav riskerar du att din anläggning frånkopplas.
Kundnummer
Mobiltelefon


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/
El
Teckna ditt nya elavtal
Som kund hos Karlstads Energi får du förnybar el till allt du tycker om. Ett tryggt val då vi har Sveriges nöjdaste elkunder och bra elpriser. Teckna nytt eller förnya ditt nuvarande elavtal.
Välkommen till ett schysst elbolag
Vilket elavtal passar dig bäst?
Vad innebär schysst elhandel för dig?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/
Söker du någon speciell medarbetare på Karlstads Energi ringer du samma nummer så kopplar vi dig till rätt person. Mejla oss på kundservice.energi@karlstad.se
Om ditt ärende gäller akuta fel på ditt elnät kontaktar du ditt elnätsbolag. Bor du i centrala Karlstad felanmäler du till Karlstads El- och Stadsnät på 054-540 74 00.
Kontakta kundservice för alla dina frågor om el, energi- och återvinningstjänster
Om du får problem med din fjärrvärme gör du en felanmälan dygnet runt, årets alla dagar på 054-540 71 02.
Telefon 054-540 71 00


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2018/
För femte året i rad har Karlstads Energi hållit en prisdialog med företrädare för våra företags- och villakunder.
Uppdaterad: 8 maj 2019


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2020/
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap under hösten 2020.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/atervinningscentraler/styrande-taxa-ska-minska-felaktiga-foretagsbesok/
Det nya inpasseringssystemet, som testats under ett drygt år, identifierar automatiskt företagsbilar av typen skåpbild/lätt lastbil. Företagsbilar av personbilstyp identifieras inte av systemet.
- Om en privatperson lånar en firmabil av typen skåpbil eller lätt lastbll för att köra privat grovavfall behöver vår personal kontaktas. Personalen gör en bedömning om avfallet kommer från ett hushåll eller från ett företag. Ser avfallet ut att komma från ett hushåll tar vi bort debiteringen, säger Erik Kornfeld.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/fragor-och-svar/
Vad funderar du på?
Nedan har vi listat de vanligaste frågorna vi får om el, fjärrvärme och renhållning samt våra fakturor.
Våra fakturor


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/fragor-och-svar/fjarrvarme/
I din fjärrvärmecentral finns en mätare med en display på. På den ska det stå aktuell ställning för antal MWh. Står det ingenting tänder du displayen genom att trycka på den knapp som sitter bredvid displayen.
Från den dagen vi börjar gräva vid just ditt hus tar det i regel ungefär två till tre veckor för att allt ska vara installerat och driftsatt. Därefter kan återställning av marken ta ytterligare en tid. Det här kan givetvis variera lite från fall till fall.
Måste ni gräva i min trädgård?
Nej, man kan handla upp denna tjänst i egen regi.
Ja, det räcker till exempel till flera jacuzzibad i följd. I fjärrvärmecentralen i huset produceras varmvatten omedelbart och kontinuerligt. Det innebär att tillgången på varmt vatten är nästan obegränsad. När du har fjärrvärme behöver du ingen varmvattenberedare. Din nya värmeväxlare har nästan obegränsad kapacitet eftersom du har värmesystemet för en hel stad i ryggen.
Miljön är den stora vinnaren. De flesta fjärrvärmeverk eldar i dag med biobränsle under mycket kontrollerade former. I många fall återvinns dessutom spillvärme från industrier samt energi ur avfall. Det innebär att vi utnyttjar resurser som annars skulle gå förlorade, samtidigt som klimatpåverkan till följd av bostadsuppvärmning minskar kraftigt. I Karlstad Kommun bidrar Karlstads Energi till att minska utsläppen av växthusgaser med över 200 000 ton årligen.
Fjärrvärme passar bara i tätorter (som kan vara relativt små områden) och kräver dessutom att många användare ansluter sig. Det är med andra ord svårt att som enskild villaägare ansluta sig till ett fjärrvärmesystem om inte grannarna också vill göra det.
Hur läser jag av min mätare?
Är min beställning bindande?
Hur lång tid tar installationen av fjärrvärme till mitt hus?
Mycket bra! Den totala kostnaden blir som regel densamma eller lägre. Ur miljöhänseende kan du inte välja ett bättre värmeslag. Dessutom är fjärrvärmen betydligt enklare att sköta än exempelvis ett pelletssystem. Den är mer driftssäker än en värmepump och kräver mindre underhåll. Samtidigt är den ren och tyst och du behöver inte montera någonting på fasaden, vilket är bra för grannsämjan. Fjärrvärmecentralen tar dessutom väldigt lite plats, byter du från en oljepanna får du mycket utrymme över som du kan nyttja till något annat.
Hur sätts priserna?
Priset på fjärrvärme har utvecklats i lägre takt än alternativen. Eftersom fjärrvärmeverken är flexibla och kan utnyttja olika bränslen beroende på pris och tillgång kommer prisnivån att förbli attraktiv i förhållande till andra uppvärmningsformer.
Hur ekonomisk är fjärrvärme i jämförelse med andra sätt att värma sitt hus?
Ja, mycket. Fjärrvärme är en enkel teknik, därför går den sällan sönder. Ett eventuellt läckage i vårt system är helt ofarligt för miljön och påverkar sällan dig som kund eftersom du kan få värme från en annan del av nätet. Skulle något hända med din värmeväxlare åtgärdas det av en servicetekniker precis som med andra värmeslag. Denna service utförs dessutom helt kostnadsfritt.
Nej, bara ungefär 10 procent av värmeenergin går förlorad i fjärrvärmeledningarna mellan värmeverk och dig som kund. Samtidigt är själva värmeverken mycket effektiva och utnyttjar ofta energi som annars helt skulle ha gått till spillo. Sammantaget bidrar fjärrvärme till att samhället hushållar mycket bättre med energi och naturresurser.
Nej, vi gräver i regel under den tjälfria perioden vilket vanligtvis är från maj till december.
Jämfört med andra värmeslag är priset för en installation ofta lägre. Skicka en intresseanmälan till oss eller ring Martin Rosén på 054-540 71 18, så får du ett prisförslag.
Ja, om du inte redan har ledningar dragna ända fram till huset måste vi gräva från gatan och in. Vi återställer din trädgård med alltifrån gräsmattor och buskage till stenläggningar och staket så snart säsongen tillåter det.
Kan jag få ett billigare pris om jag till exempel gräver själv på min egen tomt?
Det blir blött och varmt i marken, i övrigt ingenting. Normalt lagas nätet så fort att kunderna inte hinner märka något. Det vatten som finns i fjärrvärmenäten är inte samma vatten som det i ditt varmvatten och element, eftersom det är egna slutna system. Tillförlitligheten i ett fjärrvärmesystem är mycket stor.
Jag har flyttat till ett område där fjärrvärme redan är utbyggt men mitt hus är inte anslutet. När kan jag bli ansluten?
Den typiske fjärrvärmekunden är en fastighetsägare till ett flerfamiljshus i en svensk mellanstor tätort. Men bland våra kunder finns allt från stora industrier, skolor och sjukhus till familjer i egen villa.
Återvinningtjänster
Vilket värmepaket ska jag välja?
Får vi tillräckligt med varmvatten med fjärrvärme?
Kan vem som helst få fjärrvärme?
Det beror på hur många tidigare beställningar vi har att behandla innan vi kan komma till dig. Hör du av dig i början av året så är vårt mål att ansluta dig innan halvårsskiftet. Får vi in din beställning senare under året så blir du ansluten senast i december, det året du har gjort en beställning.
Hur mycket tjänar miljön på att jag byter till fjärrvärme?
Du är aldrig bunden till ditt fjärrvärmeabonnemang. Det är fullt möjligt att när som helst säga upp ditt avtal. Normal uppsägningstid är tre månader. Fjärrvärmeföretaget är beroende av en långsiktig och förtroendefull relation till kunden eftersom företaget har gjort stora investeringar och inte kan sälja värmen till några andra än de som finns kring det lokala nätet. Kunderna kan däremot byta till en annan uppvärmningsform.
Är det inte stora värmeförluster i fjärrvärmeledningarna?
Det beror på vad din förbrukning är. En genomsnittlig villa i Karlstad har ett energibehov på mellan 16 000 och 20 000 kWh per år för uppvärmning. Vid en sådan förbrukning blir din årskostnad mellan 15 700-19 700 kronor per år.
Värmepaket 1 - För dig som har kombipanna, oljepanna, pelletspanna eller vedpanna kopplad till en murstock eller ett rökrör.
Fjärrvärme i Karlstad är inget nytt påfund, sedan 1948 har Karlstads Energi levererat värme till sina kunder. Inom Karlstads tätort finns i dag ett välutbyggt fjärrvärmenät med över 5 000 kunder.
Frågor och svar om våra andra tjänster
Måste man köpa värmepaket från Karlstads Energi?
Ja, vi sköter gärna hela installationen med allt från grävarbeten till montering beroende på vad du som kund har köpt för tillval. Vi tar även hand om bortforsling av din gamla panna inklusive samtliga rör, kopplingar och andra delar som hört till det gamla systemet.
Det som ingår i anslutningspriset kan du inte påverka genom eget arbete, däremot kan du påverka priset på värmepaketet (se följande frågor och svar).
Binder man sig till fjärrvärme?
Värmepaket 3 - För dig som har direktverkande el och behöver konvertera till ett vattenburet system.
Vad kostar det att installera fjärrvärme?
Vad betyder effektavgift?
Värmepaket 2 - För dig som har en elpanna kopplad till ett vattenburet system med pannrum som saknar rökrör eller murstock.
Finns det några svagheter med fjärrvärme?
Vad händer om fjärrvärmerören går sönder?
Ja, beställningen är bindande.
Vad blir min årsavgift?
Tar ni hand om allt kring installationen?
Priser på fjärrvärme sätts som för andra varor, det vill säga i relation mellan köpare och säljare eller mellan utbud och efterfrågan. Fjärrvärme uppfattas normalt som mycket prisvärt i jämförelse med andra uppvärmningsalternativ som el eller olja. Priset kan variera mellan olika fjärrvärmeföretag. Anledningen är bland annat att man använder olika bränslen och att markförhållandena, där man lägger ner rören, kan variera mycket mellan olika platser.
Är systemet säkert?
Hur ser den typiske fjärrvärmekunden ut?
Hur bra är fjärrvärme jämfört med andra värmeslag?
Fjärrvärmen byggs ut område för område. Om du bor där det finns fjärrvärme kan du oftast bli ansluten när som helst. Bor du nära ett fjärrvärmeområde kan en utbyggnad bli aktuell om det finns intresse från ett stort antal villaägare i ditt område. Hör av dig till oss så berättar vi mer om våra utbyggnadsplaner. För frågor om ditt område kan du kontakta Martin Rosén som är kundansvarig.
Jag har beställt fjärrvärme, när blir jag ansluten?
Gräver ni för fjärrvärme året runt?
Vi skickar ut en detaljerad tidsplan någon månad innan vi börjar gräva, där framgår det på ett ungefär när ditt hus blir anslutet. Du kommer även bli kontaktad av vår projektavdelning och det är dit du vänder dig om du har frågor om din anslutning.
Effektavgiften beskriver hur stor del av systemet du utnyttjar när du behöver som mest energi, oftast är det de kallaste dagarna på året. Effektgrundande månader är november till och med mars.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/fragor-och-svar/elhandel/
När ditt avtal är registrerat och färdighanterat hos oss kommer vi att skicka ut en bekräftelse till dig. Vill du vara säker på att ditt avtal nått fram kan du alltid kontakta oss, så kollar vi upp det. Ring oss på telefon 054-540 71 00 eller skicka e-post till
Elpriskollen.se
Ja, vi har en av Sveriges lägsta fasta avgifter. Den kostar 24 kr/mån.
. Elpriskollen är Sveriges enda oberoende prisjämförelsesajt på nätet.
En leverantör är enligt lag skyldig att köpa en viss andel förnybar el enligt en så kallad kvotplikt. Elleverantören måste också varje år lämna in (annullera) ett antal elcertifikat i förhållande till hur stor elförsäljningen varit.
Hur mycket el produceras i Sverige normalt?
En (1 st) utsläppsrätt ger en elproducent tillåtelse att släppa ut ett (1) ton koldioxid. Om en elproducent släpper ut mer koldioxid än vad de har utsläppsrätter för, måste producenten köpa fler utsläppsrätter för att kunna fortsätta producera el. När det totala antalet utsläppsrätter minskar ökar efterfrågan och priset på en utsläppsrätt stiger. Det är EU-regler som styr hur många utsläppsrätter som finns på marknaden.
Källor som klassas som förnybara enligt lag är biobränsle, geotermisk energi, solenergi, vattenkraft, vindkraft och vågenergi.
Vad är mitt totala elpris?
Om du har ett rörligt avtal så är det: Viktade medelpriset från Nordpool + påslag + elcertifikatsavgift + moms = Ditt totala elpris.
Vad är anvisat pris?
Den kund som av någon anledning inte gjort ett aktivt val av fast eller rörligt elavtal får automatiskt ett anvisat pris. Med anvisat pris är du inte bunden till någonting och du har ingen uppsägningstid. Du kan när som helst teckna avtal, med oss eller något annat elbolag.
Den totala årsproduktionen av el i Sverige är ett normalår cirka 150 TWh, fördelat på cirka 45% vattenkraft, 45% kärnkraft. Detta kompletteras med kraftvärme (mottryckskraft) och i ökande grad vindkraft.
1 GWh = 1 000 MWh
Du kan teckna elavtal direkt på vår hemsida. Har du ingen dator eller om du hellre vill skriva på ett skriftligt avtal, går det självklart lika bra att ringa kundservice på 054-540 71 00. Vi skickar då avtalet hem till dig per post.
Vad erbjuder ni för olika typer av elhandelsavtal?
Vad är elcertifikat?
Priset följer prisutvecklingen på elbörsen NordPool, men ändras inte lika frekvent som det rörliga elpriset.
Elhandeln – analys, prissäkring, prissättning, försäljning – sköts av marknadsavdelningen. Kundservice tar hand om försäljning av el till privatpersoner. Försäljningen och prissättningen av elleveranser till företag sköts av vår elsäljare med inriktning storkunder. Karlstads Energi säljer el till hela Sverige, men prioriterar främst den lokala marknaden. Vår ambition är att växa ”från Karlstad och utåt”. I alla våra avtal ingår ursprungsmärkt el från förnybara energikällor.
Vad är förnybar el?
Jag pratade med en säljare från ett konkurrerande elbolag, deras priser var lägre än era. Hur kommer det sig?
Jag har skickat in ett avtal till er – vad händer nu?
För att en anläggning som producerar förnybar el ska få elcertifikat krävs att anläggningen godkänns av Energimyndigheten. De energikällor som en elproducent kan få elcertifikat för är; vindkraft, viss vattenkraft, vissa biobränslen, solenergi, geotermisk energi, vågenergi och fliseldade kraftvärmeverk.
Uppdaterad: 9 september 2022
Jag skulle vilja teckna avtal med er, hur gör jag det?
1 kWh = 1 000 W
Vi erbjuder avtal med rörligt elpris. Priset följer då elbörsens spotpris. Vi har även produkten Månadspris 1 år där du som kund vet priset för nästkommande månad. En flexibel produkt där du när som helst kan välja något av våra övriga avtal. Företagskunder med en årsförbrukning på mer än 350 000 kWh prissätts och offereras individuellt. I alla våra avtal ingår ursprungsmärkt el från förnybara energikällor.
1 TWh = 1 000 GWh
Om du har fastprisavtal så är det: Elpris + elcertifikatsavgift + moms = Ditt totala elpris.
Vi köper den el som vi säljer vidare till våra kunder på elbörsen Nord Pool. Priset på Nord Pool styrs av utbud och efterfrågan, och påverkas dessutom till stor del av temperatur, nederbörd, bränslepriser med mera. De priser som vi sätter mot våra slutkunder baseras på marknadspriset på Nord Pool, därutöver lägger vi på en riskpremie som ska täcka de kostnader vi har för att köpa och leverera elen till kunden, samt en liten marginal för vår vinst.
1 MWh = 1 000 kWh
Vad är en utsläppsrätt?
Syftet med elcertifikat är att med hjälp av ett marknadsbaserat stödsystem öka den förnybara elproduktionen. Producenter av förnybar el får ett elcertifikat för varje MWh (megawattimme) förnybar el som produceras. Elproducenten kan sedan sälja sina elcertifikat vilket då blir en extra intäkt utöver ersättningen för den producerade elen.
Översättningstabell
Var kan jag jämföra elpriser?
I alla Karlstads Energis avtal ingår ursprungsmärkt el från förnybara energikällor, vilket innebär att vi garanterar att vi innehar och annullerar ursprungsgarantier från förnybara energikällor som motsvarar kundens förbrukning.
Hur prissätter Karlstads Energi elavtalen?
Om du har anvisats vår produkt Månadspris 1 år eller har rörligt pris kan du när som helst välja en annan av våra produkter. Vill du säga upp ditt rörliga avtal och välja en annan leverantör är uppsägningstiden en månad. Har du vår anvisade produkt Månadspris 1 år och vill välja en annan leverantör är uppsägningstiden 14 dagar. Har du aktivt valt Månadspris 1 år och vill välja en annan leverantör är uppsägningstiden en månad. Om du har Fast pris 1 år, Fastpris 3 år eller Mix 50/50 1 år skickar vi ut information 60-90 dagar innan ditt avtal går ut.
Elhandeln har olika typer av avtal och man kan inte alltid jämföra avtalen rakt av, även om det verkar vara samma villkor och avtalstyp. Kom ihåg att alltid kontrollera om det tillkommer en fast avgift eller inte och i så fall hur stor den är. Utan den uppgiften är det svårt att komma fram till en jämförbar totalkostnad. En del elbolag tar även ut en större kostnad för elcertifikaten. De gömmer sin vinst där för att kunna locka med ett lågt elpris utan påslag.
Alla elhandlare är skyldiga att rapportera elpriserna på vissa avtalstyper till Energimarknadsinspektionen. Rapporteringen ska göras senast ett dygn efter en prisförändring. Resultatet sammanställs och presenteras på
Har ni någon fast avgift?
Jag vill säga upp mitt avtal. Hur fungerar det?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning/
Bor du i villa kommer vi hem till dig varannan vecka och tömmer ditt sopkärl. Flerbostadshus besöker vi varje vecka. Logga in på Mina sidor för att få reda på vilken dag vi kommer hem till dig. Du hittar informationen under rubriken Renhållning.
Du kan även anmäla om du vill dela kärl med någon.
Anmälningsblanketten för gemensam avfallsbehållare (pdf)
Som kund hos Karlstads Energis har du möjlighet att sortera ut ditt matavfall. Du som sorterar matavfall får en lägre taxa än de som väljer att inte göra det. Tänk på att inte slänga förpackningar och tidningar i sopkärlet. Dessa ska sorteras ut och lämnas för återvinning.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning/sortera-matavfall/valj-sorterat-abonnemang--och-spara-minst-294-kronor-i-manaden/
Grund-
Priser i tabellen är inklusive moms och gäller hämtning varannan vecka. Priserna är hämtade från renhållningstaxan som gäller från 1 januari 2023.
Publicerad: 9 december 2022
240-liter osorterat
När du behöver nya påsar flaggar du för detta genom att fästa en påse i locket på ditt sopkärl i samband med tömning. Du kan även hämta nya påsar på våra sex återvinningscentraler i kommunen.
Total års-
Prisskillnad
Hämtnings-
222,5
Vill du beställa ett sorterat abonnemang kontaktar du vår kundservice på 054-540 71 00 eller kundservice.energi@karlstad.se. Notera att det tillkommer en kostnad på 368 kronor för byte av kärl.
1 786
Det är lätt att sortera matavfall, här kan du läsa mer om hur du gör.
Beställ via vår kundservice
kostnad
Det matavfall som vi samlar in körs till en anläggning i Karlskoga där det blir till biogas och biogödsel. Biogasen kan ersätta fossila bränslen i lätta och tunga fordon medan biogödslet kan användas inom lantbruket.
avgift
Total månads-
Kärl-
Har du ett större osorterat kärl och byter till ett sorterat blir din besparing än större.
Den som byter ett osorterat 240-kärl mot ett sorterat kärl sänker sin kostnad med 294 kronor i månaden.
I Karlstad har vi en miljöstyrande renhållningstaxa.
2 670
517
I tabellen nedan ser du vad du kan spara genom att byta till ett abonnemang med sortering. Har du ett större kärl med osorterat abonnemang och byter till ett sorterat blir din besparing än större.
Väljer du ett abonnemang med matsortering får du all utrustning du behöver av oss – en behållare för att ha matavfallspåsen i samt matavfallspåsar.
240-liter sorterat
884
6 203
storlek
Vad händer med mitt utsorterade matavfall?
Det innebär att du betalar en betydligt lägre taxa om du sorterar ut ditt matavfall.
4 417
Uppdaterad: 29 december 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/teckna-elavtal/
Fast elpris är en avtalsmodell som passar dig som vill veta ditt pris i förväg under hela avtalstiden. Det är lätt att budgetera och du undviker överraskningar i form av svängningar på elmarknaden. En fast avgift på 24 kronor per månad tillkommer. Från 1 januari 2018 betalar du energiskatten till ditt nätbolag.
Förnamn:
Efternamn:
Efternamn: *
Allmänna avtalsvillkor konsument (pdf)
Observera att det rörliga priset ovan är föregående månads pris. Det rörliga elpriset följer elbörsen och ändras varje månad. En fast avgift på 24 kronor per månad tillkommer.
Är din elanläggning schablonavräknad debiteras du volymviktat månadsmedel.
Är din elanläggning timavräknad debiteras du timspotpris.
Särskilda villkor konsument (pdf)
Förnamn: *
En bekräftelse på din beställning har skickats till den e-postadress du har angett. Vår kundservice kommer att skicka en avtalsbekräftelse när din beställning har behandlats.
Tack för din beställning!
Personnummer (ååmmddxxxx): *
Avtalet ger dig en lösning där hälften av leveransen sker till fast elpris, där du skyddar dig från elmarknadens prissvängningar, och där andra hälften av leveransen sker till ett rörligt elpris, vilket innebär att elpriset helt följer elmarknadens svängningar på elbörsen Nord Pool. Observera att priset ovan baseras på föregående månads rörliga elpris. En fast avgift på 24 kronor per månad tillkommer. Från 1 januari 2018 betalar du energiskatten till ditt nätbolag.
Tack för att du vill vara kund hos Karlstads Energi.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/miljo/miljovarden/
Våra preliminära miljövärden för 2021 hittar du här (pdf)
Bioolja 0,4 %
Den största delen av Karlstads Energis fjärrvärme produceras vid våra kraftvärmeverk på Heden i Karlstad. Vid större efterfrågan köper vi spillvärme från Skoghalls bruk eller använder bioolja i någon eller några av våra reservpannor. Olja används endast om inget av tidigare alternativ finns tillgängligt.
Våra preliminära miljövärden för 2020 hittar du här (pdf)
Här kan du läsa mer om miljövärdering av fjärrvärme
Stora prima fossil 0,5 %
Miljövärden fjärrvärme
Stora spillvärme 2,2 %
Uppdaterad: 15 februari 2022
Publicerad: 27 juli 2016
Vår elproduktion 2021 - 127,9 GWh
Avfall 22,4 %
Fossil olja 0,2 %
Stora prima bio 1,6 %
Trädbränslen 72,8 %
Vår fjärrvärmeproduktion 2021 - 689,8 GWh


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/rekordhoga-elpriser/timavrakning/
Du som har avtal om rörligt pris eller Mixavtal kan begära att få din elanvändning avräknad timme för timme i stället för månadsvis. Du kommer då kunna se din elanvändning timme för timme under Mina sidor och samtidigt få elen prissatt timvis.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/kontakt/
Har du ett ärende som kundservice inte kan hjälpa dig med är du välkomna att kontakta någon i denna lista.
Mer information om det hittar du via denna länk.
Här hittar du våra kontaktpersoner
Felanmälan Fjärrvärme 054-540 71 02

654 60 Karlstad
Uppdaterad: 12 oktober 2022
651 84 Karlstad
. Vi ligger även under
Kommunens konsument- och miljörådgivare hjälper dig med dina frågor inom områdena konsument, avfall, transport, energi- och klimat, miljöstrategi och Fairtrade. Rådgivningen är kostnadsfri för invånare i Karlstads kommun.
Karlstads kommuns konsument- och miljörådgivare
Karlstads Energi
Facebook
Här hittar du vår styrelse
Behöver du hjälp eller är det något du funderar över? Då är det bara att du kontaktar vår kundservice på det sätt som passar dig. Våra övriga kontaktpersoner hittar du i vänstermenyn eller längst ned på sidan. Välkommen med dina frågor och funderingar.
Besöksadress
Måndag till fredag 08.00-16.00
Karlstads Energis styrelse är politiskt tillsatt och består av sju ledamöter och sju suppleanter. Styrelsen beslutar i långsiktiga och övergripande frågor som rör bolaget och vår verksamhet.
- Sveriges största kommunsida på Facebook. En fråga på Facebook besvaras som regel inom en arbetsdag.
Brev
För mer information kan du besöka följande hemsidor
Karlstads Energi AB
På Facebook hittar du oss under namnet
Box 5070
Lunchstängt 12.00-13.00
Dygnet runt.


Organisationsnummer: 556071-6085.
Fungerar som gemensam kontaktpunkt inom Sverige för konsumenter av bland annat fjärrvärme. Bakgrunden är att konsumentskyddsregler inom EU kräver att det finns en kontaktpunkt där konsumenter kan få information om sina rättigheter, gällande lagstiftning och möjligheter till tvistlösning i händelse av tvist.
650 05 Karlstad
Vår postadress är:
Välkommen att kontakta vår kundservice för alla dina frågor om el, fjärrvärme och renhållning.
Har du frågor om fakturor eller avtal gällande el, fjärrvärme eller renhållning kontakta:
Karlstads kommuns Facebook-sida
Du kan även fakturera oss elektroniskt.
Kundservice 054-540 71 00
Hedvägen 20
Kontakta kundservice här


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/avtalsvillkor/
Särskilda villkor - konsument (pdf)
giltiga från och med 2021-01-01
Avtalsvillkor - konsument
Tekniska bestämmelser - konsument (pdf)
Allmänna avtalsvillkor 2018 - konsument (pdf)
Prisbestämmelser - konsument (pdf)
Nedan hittar du våra avtalsvillkor för fjärrvärme. Konsumentverket och branschorganisationen Energiföretagen Sverige har tillsammans arbetat fram allmänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme.
giltiga till och med 2020-12-31
Prisbestämmelser - konsumt (pdf)
giltiga från och med 2022-01-01
Uppdaterad: 27 oktober 2021


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/miljo/miljopolicy/
Detta uppnår vi genom att
Här hittar du vår miljöpolicy i sin helhet (pdf)
Bindande krav och åtaganden ska uppnås.
Uppdaterad: 27 januari 2020
Öppet kommunicera vårt hållbarhetsarbete och vår miljöpåverkan.
Karlstad  15 januari 2020
Medverka till att minska resursförbrukningen genom att förebygga avfall, göra det möjligt att återanvända och återvinna produkter och material.
Sträva efter en miljömässig, ekonomisk och socialt hållbar utveckling och därmed skapa förutsättningar för att uppnå en god livskvalitet i Karlstads kommun.
Vi på Karlstads Energi AB ska sträva efter att vara ledande inom hållbarhet, minimera verksamhetens miljöbelastning och göra hållbarhetsarbetet till en naturlig del i den dagliga verksamheten.
Följa och delta i utvecklingen av hållbara och effektiva energi- och tekniklösningar för att uppnå visionen att vara främst med ny energi.
VD Karlstads Energi AB
Utbilda och inspirera alla medarbetare till engagemang, delaktighet och ansvar.
Ställa höga krav på miljö, säkerhet och kvalitet i den egna verksamheten samt på leverantörer och andra samarbetspartners.
Så långt som möjligt använda hållbara bränslen och processer som begränsar klimatförändringarna och minimerar miljöbelastningen.
Aktivt samverka med kunder, leverantörer, branschen samt andra intressenter i frågor kring hållbarhetsarbete.
Ha ett väl fungerande miljöledningssystem för att leda och styra verksamheten mot ständig förbättring och förebyggande av miljöbelastning.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/timavrakning/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/
Här hittar du våra aktuella elpriser, vår prishistorik med mera. Du kan även lära dig mer om produkten Månadspris 1 år.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/fragor-och-svar/renhallning/
Helst inte, vi rekommenderar att du kontaktar vår kundservice som ber sophämtaren att flytta mellanväggen nästa gång de tömmer dina sopor. Om mellanväggen inte blir monterad på rätt sätt så kan den lossna och hamnar i sopbilen vid tömning.
Det gör du genom att anmäla det till vår kundservice.
Information om närmaste återvinningscentral hittar du här
I din ordinarie sopavgift finns en grundavgift som är till för att du ska ha tillgång till alla återvinningscentraler i Karlstad. Kommunfullmäktige i Karlstad har beslutat att du är skyldig att betala den avgiften även om du inte har sophämtning.
Enligt en förordning är vi i Sverige skyldiga att sortera ut förpackningar och tidningar för materialåtervinning. Genom att göra detta bidrar vi till ett hållbart samhälle.
Sommarhämtning för fritidshus löper vecka 20-41. Vi har även ett tilläggsabonnemang för villor som omfattar sex extra tömningar under juni, juli och augusti.
Kan jag flytta mellanväggen i sopkärlet själv?
Hur gör jag om jag vill ha extra tömning?
med din beställning om kärlbyte. Tänk på att det tillkommer en engångskostnad när du byter storlek på ditt kärl, avgiften läggs på din nästa faktura.
Måste jag sortera allt återvinningsmaterial?
Vad kostar sommarhämtning?
Renhållning
eller kontaktar vår kundservice på
Varför betalar jag en grundavgift när jag inte har något sopabonnemang?
Måste jag bygga ett sophus?
eller 054-540 71 00. I första hand försöker vi laga det som gått sönder.
Hur gör jag för att byta storlek på kärl och/eller intervall på min sophämtning?
Vad är dragavstånd?
Om ditt kärl står på ett avstånd längre än fem meter från hämtningsfordonets möjliga placering får du betala en avgift för dragavstånd. Om du vill ändra ditt dragavstånd eller tycker att ditt dragavstånd inte stämmer är du välkommen att kontakta vår kundservice. Då gör vi en kontrollmätning av dragavståndet.
Var ligger närmaste återvinningscentral eller återvinningsstation?
Det gör du enklast genom att kontakta vår kundservice via telefon eller e-post. De uppgifter vi behöver från dig är när du vill att abonnemanget ska starta, fastighetsbeteckning, hämtningsställe, ditt namn och personnummer, telefonnummer, fakturadress, abonnemangsadress, intervall på hämtning samt hur många kärl och vilken storlek på kärlen du vill ha.
Har ditt sopkärl gått sönder och du vill ha ett nytt?
Avdelningen Återvinningstjänster ansvarar för deponin på Djupdalen, sex återvinningscentraler, hantering av slam, latrin och alla övriga hushållssopor i hela kommunen. Vi hämtar också, grovavfall, källsorterat avfall och verksamhetsavfall.
Då fyller du i vårt formulär för trasiga sopkärl här
Om du istället vill hitta närmaste återvinningsstation finns på samma webbsida också en länk till Förpacknings- och tidningsinsamlingen (FTI). Det är FTI som ansvarar för återvinningsstationerna där du slänger förpackningar och tidningar. Du kan även ladda ned vår app Kasta Rätt till din mobiltelefon, där finns en komplett karta över alla återvinningscentraler och återvinningsstationer i Karlstad.
Nej. Vi tittar först på framkomligheten för vår sopbil och sophämtare.
Uppgifter om abonnemanget sommarhämtning
Det gör du genom att kontakta vår kundservice på 054-540 71 00 eller genom att skicka e-post till
Om jag har en fastighet – hur gör jag för att teckna ett sopabonnemang?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/fragor-och-svar/vara-fakturor/
Om du har ytterligare frågor som rör dina räkningar från Karlstads Energi kontaktar du Kundservice på 054-540-71 00 eller via
Våra fakturor
För frågor om betalning av påminnelse når du Visma på tel 0771-23 24 00
Vid felaktig inbetalning av faktura
När kunder av olika skäl gör dubbla inbetalningar av sin faktura leder det till mycket extra administration för vår ekonomiavdelning. Med anledning av detta har vi beslutat att göra avdrag på nästkommande faktura i stället för en utbetalning. Detta gäller vid felaktig inbetalning av fakturor som regel för belopp upp till 1 500 kr.
Uppdaterad: 23 september 2022
Här kan du läsa och få svar på frågor om dina räkningar.
Vi anlitar Visma för hantering av våra påminnelser. Detta innebär att om din faktura inte betalats i tid så är det Visma som skickar ut en påminnelse om betalning.
Sidan två visar först en specifikation på vad som har debiterats under tidsperioden, exempelvis antal kWh du har förbrukat och kostnader för detta. Man kan också se den beräknade årskostnaden.
Förfallodag
Betalningstiden på fakturor till privatpersoner avseende el, fjärrvärme och återvinningstjänster är 20 dagar.
På framsidan hittar du bland annat vilken period fakturan avser samt den totala kostnaden, inklusive och exklusive moms.
Fakturans delar
Kontakta Kundservice om du har frågor
Har du missat att betala din senaste faktura?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2018/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2016/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/avtalsvillkor/
Prisbestämmelser - näringsidkare (pdf)
Tekniska bestämmelser - näringsidkare (pdf)
Avtalsvillkor - näringsidkare
Nedan hittar du våra avtalsvillkor för fjärrvärme. De allmänna avtalsvillkoren har fastställts av Värmemarknadskommittén, ett samarbetsorgan mellan Energiföretagen Sverige och Fastighetsägarna Sverige, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen samt SABO.
Allmänna avtalsvillkor 2018 - näringsidkare (pdf)
Särskilda villkor - näringsidkare (pdf)
Prisbestämmelser - näringsidkare (pdf)


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/timpriser/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/
Här hittar du våra aktuella elpriser, vår prishistorik med mera.
Uppdaterad: 13 oktober 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/teckna-elavtal/avtalsvillkor/
Särskilda avtalsvillkor näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor - EL 2012 N (rev 2)


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/reko-och-fjarrvarmelagen/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/schysst-elhandel/
Karlstads Energi är Sveriges första elbolag att certifierats enligt ”Schysst elhandel”.
Uppdaterad: 28 december 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/energieffektivisering/
Du hyr vår expert på timbasis, 850 kr/timme, inklusive moms.
Har du behov av energikartläggning, energideklaration, rådgivning med mera? Boka vår expert som hjälper dig att använda din energi mer effektivt. Det är mer hållbart både för dig och miljön.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/taxor-2022/
För verksamheter tillkommer en grundavgift på 331 kr per år inklusive moms för alla abonnemang.
Kärlstorlek
Priser per år inklusive moms
Vid byte av kärlstorlek tar vi ut en avgift på 368 kr per tillfälle.
Källsortering restavfall underjordsbehållare 5 m
5 734 kr
3 857 kr
2 120 kr
Restavfall 660 liter
28 182 kr
2 085 kr
25 588 kr
Hämtning varje vecka
Matavfall 370 liter
1 217 kr
Här hittar du hela renhållningstaxan samt taxeföreskrifter (pdf)
Källsortering restavfall 3 m³
Källsortering restavfall 8 m
3 322 kr
0 kr
140-literskärl med matavfall + 370-literskärl med restavfall
Abonnemang
Byte av kärl
Avgift kr/år inklusive moms
Intervall och sträcka
Matavfall 140 liter
Säsongsabonnemang vecka 18 till och med vecka 43 med hämtning varje vecka
³
6-30 meter
Restavfall 370 liter
Matavfall 240 liter
Restavfall 240 liter
0-5 meter
Tilläggsavgift per år för dragavstånd mellan sopbil och kärl (pris per år inklusive moms)
60 652 kr
Du som har en verksamhet blir kontaktad av vår miljötekniker. Du bestämmer själv om din verksamhet ska sortera matrester eller inte. Om du bestämmer dig för att sortera ser vi tillsammans över vad som är lämplig avfallssortering för din verksamhet. Vi bestämmer också ett datum då vi levererar din utrustning. Hämtning sker normalt varje vecka.
För hämtning av avfall mer än en gång per vecka, kontakta vår kundservice på 054-540 71 00 eller


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/djupdalen-var-avfallsanlaggning/
På Djupdalen finns också mellanlager för en mängd olika typer av avfall som sedan transporteras vidare för återvinning och behandling på annan plats.
Dokument
Prislista 2023
Fåtöljer, soffor och sängar
Avfallsdeklaration
Information om Djupdalen
I slaggsorteringen utvinns metaller och grusliknande material ur den bottenaska (slagg) som återstår efter avfallsförbränningen i Hedenverket i Karlstad.
I komposteringsanläggningen komposteras trädgårdsavfall som lämnas på våra återvinningscentraler.
880
Trädgårdsavfall för kompostering
Asbest (inom Karlstads kommun)
925
Ändringar kan förekomma under året.
Gäller slagg från Hedens avfallspanna.
Gäller mängd <50 ton. Vid större mängd lämnas offert.
525
Träavfall (endast träavfall)
Notering
Våta massor från rörgrav
4 000
Pris kr/ton
Sorterat verksamhetsavfall (för deponering)
Sorterat verksamhetsavfall till Djupdalens ÅVC
1 240
Förklaring
Konstruktionsmaterial
farligt avfall, elektronik, gips, tryckkärl.
1 530
Deponin är den plats på Djupdalen där avfall som inte kan återanvändas, återvinnas eller förbrännas grävs ner och täcks över för slutlig förvaring. Lakvatten, det vill säga regnvatten som sipprar genom deponin, samlas upp och renas i en lokal lakvattenreningsanläggning. Vid avlämning av avfall för deponi ska en avfallsdeklaration lämnas senast i samband med avlämning.
700
Skattefri användning av avfallet är en förutsättning för ett pris lägre än gällande deponiskatt.
2 000
Asbest (från annan kommun)
1 860
På återvinningscentralen lämnar och sorterar hushåll och företag mindre mängder avfall.
Avfallsanläggningen, som invigdes 1984, består egentligen av flera olika anläggningar:
Osorterat verksamhetsavfall (för sortering)
Schaktmassor
Sorterat (takpapp, linoleummattor)
Jord från marksanering
På sorteringsplattan kan företag lämna större mängder blandat avfall för sortering.
835
Trädgårdsavfall blandat (komposterbart + ris)
Endast små mängder till sorteringsplatta.
Gips (endast gips)
Får ej innehålla
Betong
1 255
Sopsand
730
Du är välkommen att kontakta vår avfallsanläggning på 054-540 71 33.
600
Asfalt (70 – 700 ppm stenkolstjära) (deponi)
2 310
För att lämna avfall enligt prislistan nedan är det viktigt att du känner till vilka krav (mottagningskriterier) som ställs för de olika fraktionerna. Är du osäker rekommenderar vi att du tar kontakt med vår personal innan du besöker Djupdalen.
Djupdalen är en anläggning för mellanlagring och behandling av olika typer av avfall från hushåll och företag i Värmland. Som företagare är du välkommen in till vågstationen, där hjälper vår personal dig med råd och vägledning gällande hur du ska sortera ditt avfall på bästa sätt.
4.
1 890
2.
Aska
Transportdokument
Extraavgift på 1 500 kr/ton för lass som innehåller felaktigt avfall.
Slagg
Avfallsslag
Gjuteriavfallsand
400
Asfalt (<70 ppm stenkolstjära)
Priserna är inklusive deponiskatt 634kr/ton och exklusive moms.
5.
Skrot
1200
350
3.
1.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/djupdalen-var-avfallsanlaggning/avfallsdeklaration/
Avfallsdeklaration (pdf)
Vid avlämning av avfall för deponi ska en avfallsdeklaration lämnas senast i samband med avlämning. Deklarationen lämnas till vågstationen på Djupdalen.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/manadspris-1-foretag/
71,25
525,00 öre/kWh
Anvisningspris är det elpris man betalar om man inte gjort ett aktivt val i samband med din inflyttning eller när ert elavtal löper ut.
11,75  öre/kWh
Månadspris 1 år är vårt anvisningspris och kunder som missar att förnya sitt elavtal anvisas vår produkt Månadspris 1 år. Det gäller även för kunder som i samband med inflytt inte väljer att teckna något elavtal.
48,00 öre7KWh
340,00
50,00
19,13
420,00 öre/kWh
En fast avgift på 19,20 kronor/månad per anläggning tillkommer. Priset ovan fäller för samtliga elområden.
Månadspris 1 år bygger vi kontinuerligt upp månad för månad genom att sprida våra inköp och därmed även risken. Ni kan när ni vill välja ett av våra andra elavtal om ni anser att det passar dig bättre.
Till skillnad från rörligt elpris där man vet priset först i efterhand, kommer ni med Månadspris 1 år veta ert pris innan leveransmånaden. Vi informerar om nästa månads pris både på fakturan och i tabellen nedan. I samband med att ni väljer vårt avtal Månadspris 1 år presenteras det senast kända månadspriset, detta kan komma att uppdateras beroende på vilket datum ert nya elavtal träder i kraft då priset avser leveransperiod.
18,63 öre/kWh
95,63
57,75 öre/kWh
77,50 öre/kWH
105 öre/kWh
13,00  öre/kWh
133,75
26,75
14,25
Summa Elpris


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/samarbetspartners/
Välj ditt lokala elbolag, precis som...
Publicerad: 25 april 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/
I stället för att du som fastighetsägare eller dina hyresgäster ska behöva lägga tid och kraft på att lämna förpackningar och tidningar på återvinningsstationen så kan vi hämta materialet hos dig.
Välkommen till vår avfallsanläggning på Djupdalen
Beställ tjänsten
Tillsammans gör vi Karlstad rent och fint


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/fastighetsnara-insamling/
Uppdaterad: 21 maj 2018
Plastförpackningar
Fastighetsnära insamling av förpackningar och tidningar
Wellpapp
Vi erbjuder hämtning av följande material direkt vid din fastighet:
Kontakta vår kundservice på
Färgade glasförpackningar
Tidningar
Pappersförpackningar
Ofärgade glasförpackningar
Metallförpackningar
eller 054-540 71 00 för mer information eller en offert.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/aktuella-elpriser/
373,68 öre/kWh
290,37 öre/kWh
Är er elanläggning schablonavräknad debiteras ni volymviktat månadsmedel.
1,00
372,24 öre/kWh
378,00 öre/kWh
74,45
Här hittar ni våra aktuella elpriser och avtal.
6,32
Är er elanläggning timavräknad debiteras ni timspotpris.
En fast avgift på 19,20 kronor/månad per anläggning tillkommer. Observera att det rörliga priset avser december månad. Det rörliga elpriset följer elbörsen och ändras varje månad.
0,10


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/elcertifikat/
Uppdaterad: 6 oktober 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2021/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/fornybar-el/
Karlstads Energis elförsäljning 2021 - 771 GWh
Förnybar el motsvarande hela er elanvändning ingår i alla våra elavtal. Tack för att ni är med och bidrar till att mer förnybar el produceras.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/ny-effektregel-1-januari-2021/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/
Karlstads Energi antogs som medlemmar i Prisdialogen hösten 2014. Vi beviljades ett förlängt medlemskap hösten 2015. En förutsättning för förlängt medlemskap är att vi har en årlig dialog med våra kunder.
Nedan hittar du underlagen för vår ansökan om medlemskap i Prisdialogen.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/fjarrvarmepris-2021/
829 340 kr/år
819 260 kr/år
616 kr/månad
60 kr/kW/månad
134 475kr/år
435 242 kr/år
3 035 kr/månad
3 165 kr/år
2 123,75 kr/månad
45 525 kr/år
68,75 kr/kW/månad
81,25 kr/kW/månad
174 695 kr/år
770 kr/månad
234 720 kr/år
55 kr/kW/månad
78 314 kr/år
244 800 kr/år
98,13 kr/kW/månad
64 350 kr/år
488 kr/MWh
44 kr/kW/månad
140 250 kr/år
30 733 kr/år
61 425 kr/år
177 620 kr/år
269 507 kr/år
9 240 kr/år
539 015 kr/år
4 400 kr/månad
43 121 kr/år
1 699 kr/månad
65 kr/kW/månad
211 kr/månad
25 485 kr/år
263,75 kr/månad
78,50 kr/kW/månad
3 793,75 kr/månad
488
48 kr/kW/månad
77 019 kr/år
104 030 kr/år
429 476 kr/år
5 500 kr/månad
32 028 kr/år


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrkyla/
Fjärrkyla är ett klimatsmart sätt att kyla fastigheter. Det fungerar som det låter – kyla från en kall plats används för att få svalka på andra platser. Karlstads Energi strömmar det kalla vattnet i Vänern till dig för att hålla en sval temperatur inne på kontor, butiker och serverhallar med mera.
Många fastigheter och verksamheter är beroende av en sval temperatur. Karlstads Energi bygger ett ledningssystem under Karlstad som kommer strömma kallt vatten till fastigheter. Väl på plats används vattnets kyla till att svalka ner inomhusmiljön i fastigheten.
Genom att välja fjärrkyla minskar du även användningen av el. El är troligtvis den viktigaste infrastrukturen vi har i samhället idag. Det är en mycket bra energiprodukt med oändliga användningsområden. Väljer du fjärrkyla tar du ett medvetet val att använda elen till något annat som är i bättre behov av det.
Enkelt och underhållsfritt - vi sköter produktion och distribution av kylan, du behöver ingen egen servicetekniker.
Flexibelt - går att anpassa efter behov, komfortkyla eller processkyla.
Inget köldmedia - med fjärrkyla har du en kylanläggning som inte använder kommersiella köldmedier.
Miljönyttan med fjärrkyla
Fjärrkylan tar bort belastning från elnätet - när lokaler kyls med hjälp av fjärrkyla minskar behovet av effekt i elnätet.
Fler fördelar med fjärrkyla
Uppdaterad: 8 november 2021
Publicerad: 21 oktober 2021
Återinvestering - lägre återinvestering och mer sällan.
Svalka dig med kyla från Vänern
Komfort - fjärrkyla ger ett behagligt inomhusklimat och mindre trassel för dig som fastighetsägare.
Att ersätta lokala eldrivna kylmaskiner, som innehåller miljöfarliga köldmedel, med fjärrkyla minskar användningen och utsläppen av freoner. Freoner är skadliga för ozonskiktet och förstärker växthuseffekten.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2019/
Prisdialogens kansli beviljade Karlstads Energi förlängt medlemskap sommaren 2019.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/prisdialogen/2014/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/
I Prisdialogen ger vi våra kunder insyn i vår prissättning. Syftet är att stärka din ställning som fjärrvärmekund.
Preliminära miljövärden för 2020
Den största delen av Karlstads Energis fjärrvärme produceras vid våra kraftvärmeverk på Heden i Karlstad. Vid större efterfrågan köper vi spillvärme från Skoghalls bruk eller använder bioolja i någon eller några av våra reservpannor.
Fjärrvärme i Karlstad


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/
När du blir kund hos Karlstads Energi får du förnybar el till allt du tycker om. Du gör ett tryggt val då vi är Sveriges första elbolag att certifieras enligt Schysst elhandel.
Våra samarbetspartners
Är du intresserad av att bli elkund hos oss? Kul! Har du en förbrukning mellan över 350 MWh/år är du välkommen att kontakta vår säljare Lars Warolin på 054-540 72 40 eller lars.warolin@karlstad.se
En förutsättning för att Värmland ska utvecklas är att vi som bor här hjälper varandra. Välj ditt lokala energibolag du också.
Karlstads Energi är Sveriges första elbolag att certifierats enligt ”Schysst elhandel”. Det innebär att vi går längre än vad riktlinjer och ellagen kräver för att stå på din sida.
Våra vänner och samarbetspartners


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/kundmote-2022-2/
Lyssna till vår elmarknadsanalytiker
Fjärrvärme är ett tryggt val i en orolig tid. Genom att välja fjärrvärme får du en bekymmersfri och hållbar uppvärmningsform som både är resurseffektiv och lokalt producerad. Dessutom bidrar du till att förnybar el produceras när elen behövs som mest, något som visat sig extra viktigt i dessa tider. Tack för att du är fjärrvärmekund hos Karlstads Energi.
Uppdaterad: 17 oktober 2022
Anmälan till kundmötet är nu stängd.
I år håller vi vårt årliga kundmöte på Best Western Gustaf Fröding tisdag 18 oktober klockan 11.00.
Publicerad: 17 oktober 2018
Eftersom vi får många frågor om elmarknaden, även från fjärrvärmekunder, kommer vår elmarknadsanalytiker Pär Sjödin berätta om hur elmarknaden fungerar.
Anmälan stängd
På mötet får du även senaste nytt kring fjärrvärmen i Karlstad. Det ges naturligtvis utrymme för frågor och synpunkter. Vi avslutar mötet med lunch.
Välkommen på kundmöte


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/fjarrvarme/miljovarden/
Stora spillvärme 1,0 %
Fossil olja 0,3 %
Avfall 23,4 %
Vår fjärrvärmeproduktion 2019 - 559 GWh
Vår elproduktion 2019 - 130,5 GWh
Förnybart 99,5 %
Bioolja 0,3 %
Stora prima bio 2,0 %
Trädbränslen 72,9 %
Fossilt 0,5 %
Stora prima fossil 0,1 %


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/atervinningstjanster/djupdalen-var-avfallsanlaggning/transportdokument/
Elektriskt och elektroniskt avfall – mellanlagras
Till följande typer av avfall till Djupdalen ska du ha ett transportdokument:
För vissa typer av avfall ska du ha ett transportdokument (om avfallet transporteras med hjälp av anlitad transportör) för att få lämna avfallet på Djupdalen. Avsändaren och mottagaren är tillsammans ansvariga för att transportdokumentet upprättas och båda parter ska signera transportdokumentet.
Här hittar du vårt transportdokument (pdf)
Fast fas (avvattnad fas) från tvättrännor och oljeavskiljare – behandlas i oljeslamsanläggningen
Oljeförorenade jordmassor – behandlas i anläggning för oljeförorenad jord
Mer information om när du behöver ett transportdokument och vad det ska innehålla finns i 2011:927 Avfallsförordningen och i NFS 2005:3 Naturvårdsverkets föreskrifter om transport av avfall.
När du ska köra avfallet till Djupdalen kan du använda Djupdalens transportdokument, se nedan, eller om du har ett eget använda det.
Slam från oljeavskiljare och tvättrännor – behandlas i oljeslamsanläggningen
Asbest – deponeras på Djupdalens deponi


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/solceller-foretag/mottagningsplikt/
Om du köper din el av Karlstads Energi har vi enligt ellagen mottagningsplikt för din elproduktion.
Med mottagningsplikt menas att om du som mikroproducent inte ingått avtal med ett elhandelsföretag om att sälja din el, måste det elhandelsföretag som har elleveransen till dig ta emot den el du matar in på elnätet.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/energitjanster/solceller-foretag/moms-och-mikroproduktion/
Har du några frågor kan du kontakta Helena Svensson som är den på Karlstads Energi som jobbar med denna fråga. Du når Helena på 054-540 71 10 eller
Uppdaterad: 6 februari 2017
helena.svensson@karlstad.se


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/foretag/elhandel/prisinformation/prishistorik/komplett-prishistorik2/
239,74
1,15
3,72
Jun
42,07
239,69
5,09
62,96
33,34
0,37
7,19
37,38
40,77
59,85
4,56
24,60
115,25
29,58
97,44
36,50
29,55
109,29
26,51
36,45
3,16
16,63
38,17
2,70
30,59
4,99
30,74
27,40
2015 - Elområde Stockholm
30,40
2020 - Elområde Stockholm
1,45
34,60
45,70
33,76
24,62
98,28
46,82
45,20
3,46
193,80
94,30
I februari 2013 infördes en fast avgift på 18,33 kronor per månad och anläggning inklusive moms. I samband med detta sänktes påslaget till 1,3 öre/kWh.
31,64
0,95
29,82
3,01
54,59
59,64
0,12
60,04
38,15
33,29
3,40
2,57
63,01
Nov
47,08
40,07
27,47
32,37
28,32
1,63
32,74
0,33
31,19
3,31
16,59
2,98
40,72
36,84
30,07
45,25
40,74
37,90
33,36
Ny beräkning av vårt rörliga elpris
41,67
2019 - Elområde Stockholm
70,40
38,81
28,22
5,8
25,42
0,75
2,66
36,49
0,32
42,94
42,80
4,78
2,41
20,98
3,05
65,57
5,47
149,75
39,62
2,44
2,87
Jul
47,54
49,42
36,72
31,26
54,47
87,74
36,61
41,90
2,32
Vi särredovisar kostnaderna för spotpris, elcertifikat, påslag och förnybar el för att du tydligare ska kunna se hur mycket de olika delarna kostar. Priserna nedan är exklusive energiskatt och moms.
3,07
25,63
36,52
37,18
41,35
6,16
38,10
43,15
136,74
69,85
0,47
46,83
32,53
243,36
25,10
41,00
37,27
18,43
32,72
30,89
47,30
33,44
12,06
2,81
3,34
140,33
38,68
2014 - Elområde Stockholm
42,84
38,08
38,40
Aug
34,56
62,20
32,77
Från och med den 1 juni 2011 har vi ändrat modell för hur vi beräknar vårt rörliga elpris. Vårt rörliga elpris har tidigare baserats på föregående månads medelspotpris på elbörsen Nord Pool. Nu baseras priset på vår faktiska inköpskostnad per elområde.
27,98
101,39
20,66
44,49
Okt
1,62
10,95
29,77
36,53
2,43
32,20
93,20
2,50
3,03
26,67
2,76
5,61
51,61
2,84
56,20
2013 - Elområde Stockholm
1,92
33,17
90,56
45,95
0,48
40,40
34,89
Vår prishistorik
52,43
Jan
27,85
36,17
31,76
23,33
34,76
37,42
14,86
28,80
3,89
2,05
0,96
21,58
5,49
1,36
3,74
23,61
0,14
48,52
5,38
29,19
1,89
3,21
35,16
30,52
45,51
113,14
52,40
34,93
Sep
38,06
44,01
28,41
42,43
4,81
39,42
1,88
29,05
96,39
25,1
53,46
4,35
53,85
2,17
28,56
31,75
12,17
50,99
2017 - Elområde Stockholm
40,70
57,73
23,51
30,44
4,09
37,63
2011 - Elområde Stockholm
33,64
297,79
0,31
47,10
2,21
0,50
2,06
9,25
1,18
36,65
2022 - Elområde Stockholm
34,37
Mar
47,66
27,21
0,15
46,38
35,08
19,43
4,29
92,00
30,29
10,46
69,25
35,73
21,01
30,61
2,63
0,20
37,56
30,25
17,08
38,43
15,27
61,27
2,64
33,16
4,06
35,56
Publicerad: 2 november 2016
2,37
1,71
57,35
2,61
12,76
57,40
43,50
Dec
3,14
48,80
67,10
55,57
36,05
17,92
30,23
2016 - Elområde Stockholm
29,79
2,97
19,94
50,38
28,59
30,50
41,19
12,72
1,30
0,18
32,82
28,93
1,40
43,95
4,47
47,60
52,22
49,50
22,77
3,45
3,49
53,59
33,80
29,14
34,16
0,25
40,92
41,92
26,57
Totalt
51,02
24,28
46,02
30,72
40,20
32,00
0,29
40,65
55,24
25,69
30,73
53,75
27,69
27,73
54,40
36,23
2010 - Elområde Stockholm
44,95
1,59
52,81
28,37
0,27
35,89
41,24
63,77
59,32
2012 - Elområde Stockholm
33,39
96,22
3,38
49,29
2,25
45,63
40,82
42,12
25,74
24,29
0,55
4,80
29,69
191,90
18,82
33,79
Feb
39,21
34,26
33,97
0,46
2021 - Elområde Stockholm
42,88
3,15
25,49
5,37
28,26
0,5
2,75
93,66
Komplett prishistorik
20,55
71,50
0,22
29,52
4,53
1,83
32,95
36,02
4,18
72,29
83,88
33,88
93,70
1,76
86,39
21,82
138,03
34,68
47,69
38,41
1,02
24,86
27,45
3,39
23,28
65,42
75,60
39,25
31,78
1,90
47,68
34,48
30,90
2,67
35,20
Apr
58,48
65,94
38,30
106,97
43,46
157,19
55,16
7,86
47,25
3,06
34,39
2,59
25,29
33,20
290,37
61,59
0,52
36,80
4,54
41,93
4,27
42,49
134,20
244,21
99,34
56,80
83,30
2,08
46,42
61,36
2018 - Elområde Stockholm


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/mindre-matsvinn-2022/
Men vill ni inte ha in mer matavfall?
Det bästa avfallet är det som aldrig uppstår. Därför blir vi väldigt glada över att vi i Karlstad blivit ännu bättre på att äta upp maten på tallriken. Och ta tillvara på resterna.
Under 2022 samlade vi in totalt 10 % mindre matavfall i jämförelse med 2021. Restavfallet har inte ökat i den omfattning som matavfallet minskat. Därför drar vi slutsatsen att vi helt enkelt ätit upp det vi köpt hem i större utsträckning 2022 än 2021.
Tack för att du lagar mat på dina rester!
Uppdaterad: 18 januari 2023
Här kan du läsa mer om hur du sorterar ditt matavfall.
Publicerad: 18 januari 2023
Vi vill att det matavfall som uppstår ska sorteras som just matavfall. För då samlar vi in det, varefter det körs till Karlskoga där det blir till biogödsel och biogas. Visste du att en påse med matavfall räcker till en färd på ungefär 2,5 kilometer i en biogasbil? Så visst vill vi ha in matavfall, men då helst sådant du inte kan äta såsom bananskal, tepåsar och kaffesump.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/snostorm-utmanar-sophamtningen-vecka-1/
Vår plan är att hämta ditt avfall som vanligt under trettonhelgen, men det rådande väderläget utmanar vår framkomlighet. En tung sopbil i en snöstorm eller på nyfallen snö är utmanande att köra eftersom den är stor och tung, och har lätt för att både halka och fastna.
När snön faller är det viktigt att du som fastighetsägare skapar förutsättningar för oss att tömma ditt kärl.
Uppdaterad: 5 januari 2023
Att framföra en tung sopbil i ett vinterlandskap är mer utmanande än vanligt.
Vi arbetar så hårt vi kan för att ta oss fram i snön och du ska få ditt sopkärl tömt på ordinarie dag. Om du märker att vi inte varit hos dig på din tömningsdag, låt kärlet stå kvar vid tomtgränsen så kommer vi så snart vi kan. Tack för din förståelse!
Publicerad: 5 januari 2023


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/justerat-pris-pa-karltvatt/
Som resten av omvärlden ställs även Karlstads Energi inför höjda priser när det kommer till bränsle och dyrare inköp. Det innebär att vi behöver justera våra priser.
Publicerad: 10 januari 2023
Abonnemangen höjs med 10 % och gäller från och med 1 januari 2023. Om du har några frågor kring prishöjningen, eller vill ändra abonnemangsform är du välkommen att höra av dig till kundservice på
Här kan du se alla nya priser:


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-webbplatsen/
Webbläsare/skärmläsare
Webbplatsen är responsiv
Uppdaterad: 19 april 2022
Vi rekommenderar att man använder Mozilla Firefox, Google Chrome, Safari eller Internet Explorer 11 på vår webbplats. Webbplatsen fungerar även med andra webbläsare än de vi rekommenderar, men vi kan då inte garantera att innehållet visas korrekt.
Det innebär att den anpassar sig efter den enhet som besökaren använder och har stöd för mobila enheter som Iphone och Ipad med iOS 5 eller senare samt Androidenheter.
Här hittar du övergripande information om vår webbplats.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/solceller/mottagningsplikt/
Uppdaterad: 19 juli 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor2023/fritidshus/
1 520 kr
370-literskärl
959 kr
561 kr
Vecka 20-vecka 41 (hämtning varannan vecka)
1038 kr
1 997 kr
Årskostnaden gäller matsortering. Priser inklusive moms.
Grundavgift
Rörlig avgift
Från och med 1 januari 2023 erbjuder vi följande säsongsabonnemang för fritidshus.
240-literskärl
Total avgift
Vid byte av kärlstorlek tar vi ut en avgift på 368 kronor per kärl.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor2023/villakunder/
2 670 kr
0-5 m
Samtliga priser nedan visas inklusive moms.
3 422 kr
Hämtning varje vecka juni-augusti
1 786 kr
Tilläggsavgift per år för dragavstånd
Vid byte av kärlstorlek tar vi ut en avgift på 368 kronor per tillfälle.
6-30 m
Extra tilläggsavgift per år för dragavstånd mellan sopbil och kärl vid veckovis sommarhämtning
Abonnemang matsortering
Veckohämtning sommar
Hämtning sker normalt varannan vecka.
Intervall och dragsträcka (hämtning varannan vecka)
Avgift
580 kr
Tilläggsabonnemang
1 636 kr
I Karlstads kommun har vi en styrande renhållningstaxa. Det innebär att du som sorterar ditt matavfall får en lägre avgift än de som valt att inte sortera.
Om ditt sopkärl är placerat längre än fem meter från hämtningsstället påförs en tilläggsavgift för dragavstånd. Avgiften blir högre ju längre avståndet är. Du kan slippa tilläggsavgiften om du själv ser till att ditt kärl är framdraget på hämtningsdagen. Om du vill slippa avgiften måste du även meddela kundservice detta på 054-540 71 00.
Hämtningsavgift
265 kr
Villakunder
Karlstads Energi erbjuder ett tilläggsabonnemang med veckohämtning under perioden juni till och med augusti (sex extra hämtningar). Detta abonnemang kan endast tecknas av villor och fritidshus.  Abonnemanget gäller tillsvidare.
1 060 kr
Du kan beställa extrahämtning av avfall för 498 kr per hämtning - kontakta kundservice på 054-540 71 00.
mellan sopbil och kärl
884 kr
709 kr


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor2023/slamtomning/
1 853 kr
Brunn och tank oavsett storlek
Tilläggsavgift för tömning inom tre arbetsdagar, inklusive moms
829 kr
BDT-brunn 0-1 kbm
Avgift per överstigande kbm oavsett brunns-/tankvolym: 638 kr/kbm
428 kr
1 338 kr
Tank 0-3 kbm
321 kr
2 675
Tömning med konventionellt slamsugningsfordon, inklusive moms
Brunn 6,1-10 kbm
1 449 kr
Tank 3,1-6 kbm
30-40 meter
Brunn 3,1-6 kbm
Tilläggsavgift för längre avstånd än 30 meter, inklusive moms
214 kr
Brunn oavsett volym
Tank 6,1-10 kbm
51-60 meter
3 045 kr
kr
Slamtömningstaxa för Karlstads kommun.
1 863 kr
Tömning med tvåfacksteknik, inklusive moms
107 kr
Slamtömningstaxa 2023
Brunn 0-3 kbm
Tilläggsavgift för tömning inom fem arbetsdagar, inklusive moms
> 60 meter
41-50 meter
4 548 kr
2 955 kr
Tilläggsavgift för tömning inom 24 timmar, inklusive moms
1 199 kr
4 558 kr
1 821 kr


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/samarbeten/ansokan-om-sponsring/
En förutsättning för ett lyckat samarbete är att båda parter blir starkare tillsammans. All sponsring bygger på motprestationer där värdet för Karlstads Energi minst motsvarar det belopp eller den prestation som bolaget bidrar med. Motprestationerna kan variera beroende på mottagarens förutsättningar och bolagets behov, men skall alltid vara i linje med Karlstads Energis vision och värdegrund.
Telefonnummer
Organisationens/föreningens uppgifter
20 000 kr
Kontaktpersonens namn
Organisationsnummer
välj önskat belopp
Karlstads Energi AB:s riktlinjer för sponsring
Publicerad: 26 januari 2022
5 000 kr
10 000 kr
Sponsring
Bilagor (frivilligt)
Kontaktperson
Innan du ansöker om sponsring behöver du läsa igenom och godkänna våra riktlinjer.
Här väljer du önskat belopp som din ansökan avser och beskriver den exponering och 
 motprestation som Karlstads Energi AB får i gengäld. Tänk på att vi godkänner färre förfrågningar bland de högre beloppen och ställer högre krav på både exponering och motprestationer.
Exponering/motprestation
Önskat belopp
Karlstads Energis riktlinjer för sponsring
Jag har läst och godkänner riktlinjerna
Beskriv eventuellt samarbete
Riktlinjer för sponsring
Organisationens eller föreningens namn


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/karl-for-pappers-och-plastforpackningar/fragor-och-svar/
Här hittar du frågor och svar om vår tjänst där vi hämtar dina pappers- och plastförpackningar.
Det avgör du själv – så länge kärlet står vid tomtgräns när kärlet ska tömmas. Vi erbjuder inte möjlighet till dragavstånd för denna tjänst.
Ja. Under vintern och våren 2018 fick ett antal hushåll på Lorensberg testa att lägga sina pappers- och plastförpackningar i ett extra sopkärl vid sin tomt. Syftet var att minska mängden pappers- och plastförpackningar i restavfallet, alltså den vanliga soppåsen. Resultatet överträffade våra förväntningar! Mängden förpackningar i avfallet minskade kraftigt. En positiv bieffekt var också att det utsorterade matavfallet ökade vilket innebär att mer mat blir biogas.
Ja, från september 2021 erbjuder vi även ett större kärl på 370 liter. Kostnaden för det större kärlet är 1 300 kronor per år.
Kan jag få ett större kärl än ett tvåfackskärl på 240-liter?
Har ni testat tjänsten?
Dessutom var reaktionerna på försöket så positiva att vi beslutat att erbjuda alla villaägare i Karlstad möjlighet att teckna sig för tjänsten.
Vad händer med dina förpackningar som vi samlar in?
Var kan jag förvara mitt extrakärl och kan jag betala för dragavstånd?
Vi kör dina pappers- och plastförpackningar till de återvinningsentreprenörer som ansvarar för att förpackningarna materialåtervinns och blir till nya förpackningar.
eller 054-540 71 00 och meddelar att du vill säga upp tjänsten. Uppsägningstiden är 14 dagar. Säger du upp tjänsten inom tre månader från startdatum tillkommer en kostnad för att vi hämtar in ditt kärl.
Tillbaka >
Får jag flytta skiljeväggen i kärlet och göra mer plats för pappersförpackningarna?
Från slutet av november 2020 kan alla villakunder som har ett renhållningsabonnemang beställa tjänsten.
Fler frågor?
Frågor och svar - extrakärlet för papper- och plastförpackningar
Slipper jag åka till återvinningsstationen nu?
Nej, du behöver fortfarande sortera ut dina glas- och metallförpackningar samt tidningar och lämna dessa på återvinningsstationen. Om du tecknar vår tjänst för pappers- och plastförpackningar kan vi lova att dina turer till återvinningsstationen blir betydligt färre.
Har du fler frågor om vårt extrakärl för pappers- och plastförpackningar är du alltid välkommen att kontakta kundservice på
För att undvika att plastförpackningar fryser ska skiljeväggen vara placerad i mitten. Det är inte tillåtet att flytta skiljeväggen.
Du kontaktar vår kundservice på
Vilka har möjlighet att teckna sig för tjänsten?
Hur går jag för att säga upp tjänsten?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/slamtomning/regler-for-slamtoming/
Hushållsavfall som ska transporteras genom kommunens försorg får inte återvinnas eller bortskaffas på annat sätt enligt 15 kapitlet 18§ miljöbalken. Detta innebär att endast den entreprenör som kommunen anlitar får samla in slammet i Karlstads kommun.
Enligt miljöbalken (1998:808) är kommunen skyldig att samla in hushålls- avfall och säkerställa att avfallet behandlas på ett godtagbart sätt. Slam och avloppsvatten från slutna tankar och slamavskiljare är per definition ett hushållsavfall och omfattas således av det kommunala renhållningsansvaret.
För att ta hand om slammet har kommunen rätt att ta ut en avgift för detta enligt 27 kapitlet miljöbalken. Avgifterna fastställs av kommunfullmäktige.
Regler för slamtöming


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/taxor2022/slamtomning/
1 751 kr
1 354 kr
2 846 kr
100 kr
1 702 kr
300 kr
2 500
775 kr
4 260 kr
4 250 kr
200 kr
Uppdaterad: 8 februari 2022
400 kr
1 121 kr
1 732 kr
1 250 kr
2 762 kr


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/grundinstallation/
Du kan inte beställa fjärrvärme om du inte har tänkt att använda anslutningen.
Grundinstallationen för en villa där fjärrvärme finns utbyggt kostar 55 000 kr inklusive moms.
Elinstallation av cirkulationspump och reglerutrustning.
Montering av fjärrvärmecentral. I fjärrvärmecentralen ingår styrutrustning, cirkulationspump och expansionskärl.
Installationen av fjärrvärme består av två delar. I den ena delen ingår markarbeten, indragning av ledning till ditt hus och montering av fjärrvärmecentralen. I den andra delen kopplas fjärrvärmen in på husets system. Du kan välja att enbart köpa den första delen, den så kallade grundinstallationen eller så kan du välja det värme­paket som passar ditt hus bäst och få en komplett installation.
Med grundinstallationen får du fjärrvärmen dragen fram till ditt hus och fjärrvärmecentralen monterad. Rördragning i ditt hus ingår inte. Följande ingår:


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/varmepaket-3/
Installation och igångkörning av fjärrvärmecentral.
Vitmålade element med termostatventiler, omålade rör, tillhörande kopplingar och fästanordningar.
Efter eventuellt Rotavdrag 130 885 kr*
Anslutning till fjärrvärmenätet.
Värmepaket 3 (inklusive grundinstallation) 160 000 kr*
För mer information om Värmepaket 3 kontakta Martin Rosén på 054-540 71 18 eller
Rördragning och konvertering av upp till 10 el-element. Har du fler än 10 elelement tillkommer 9 000 kronor per extra elelement (7 353 kr efter ROT-avdrag).
För dig som har direktverkande el. En komplett installation med rördragning i ditt hus.
Demontering och bortforsling av varmvattenberedare och elelement.
Grundinstallation.
Energiberäkning och dimensionering.
All nödvändig håltagning.
I paketet ingår konvertering till ett vattenburet system.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/energitjanster/fjarrvarme/varmepaket-1/
Nedmontering och bortforsling av befintlig panna (ej oljetank).
Montage av skivventil på rökrör eller murstock.
Rengöring och rivning av oljetank ingår inte.
Efter eventuellt rotavdrag 62 480 kr*
För mer information om Värmepaket 1 kontakta Martin Rosén på 054-540 71 18 eller
För dig som har en kombipanna, oljepanna, pellets­panna eller vedpanna kopplad till en murstock eller ett rökrör. Få en komplett installation med rördragning i ditt hus.
Uppdaterad: 20 januari 2023
Värmepaket 1 (inklusive grundinstallation) 77 000 kr*


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/betalningsalternativ/autogiro/
Danske Bank
Nedan ser du vilka banker som är anslutna till tjänsten.
Skandia
Här anmäler du betalning via autogiro
ICA
Du kan även anmäla via din internetbank
Länsförsäkringar Bank
Swedbank
Varken autogiro eller e-faktura kostar extra för dig som kund.
Att betala sina räkningar via autogiro är både smidigt och bekvämt. Du ser till att det finns pengar på ditt konto så drar vi det belopp du ska betala på förfallodagen.
Du kan också välja att få din räkning som en e-faktura. Detta ansöker du om hos din internetbank. Observera att den person som ansöker om e-faktura också måste vara samma person som står som mottagare för Karlstads Energis fakturor. Att betala via e-faktura är ett aktivt miljöval i form av minskade utskrifter.
SEB
Nordea
Läs mer om e-faktura här
Handelsbanken
E-faktura


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/kundservice/betalningsalternativ/e-faktura/
Kan jag kombinera e-faktura med autogiro?
Frågor och svar om e-faktura
E-fakturan innehåller samma uppgifter som en pappersfaktura.
Vad händer om jag byter bank?
Har du frågor om betalningen, kontakta din Internetbank.
Vad är elektronisk faktura, (e-faktura)?
Vart vänder jag mig om jag har frågor om e-faktura?
Ja, det går bra. Kontakta kundservice om du även vill ha autogiro.
Har du frågor om innehållet i fakturan kontaktar du vår kundservice.
Har du fler frågor eller funderingar om e-faktura, kontakta vår kundservice på
Om du missar att betala din e-faktura skickar Karlstads Energi en påminnelse på papper.
När du har godkänt din e-faktura hos din Internetbank ser banken till att den betalas på förfallodagen.
Att betala sina räkningar via e-faktura är både smidigt och bekvämt. Med e-faktura bidrar du dessutom till något positivt för miljön i form av minskade utskrifter.
E-faktura ansöker du om hos din internetbank. Att betala via e-faktura är ett aktivt miljöval i form av minskade utskrifter.
Du måste regelbundet kontrollera hos din Internetbank om du har några e-fakturor som har kommit in för betalning. Vissa banker kan även skicka sms eller e-post när du har en ny faktura. Kolla med din bank om möjligheten finns hos dem.
E-fakturan får du vid samma tidpunkt som du skulle ha fått pappersfakturan.
Vilken information får jag på e-fakturan?
Via din Internetbank letar du upp avanmälan för e-faktura. Där följer du instruktionerna för avanmälan.
Nej, när du är anmäld till e-faktura får du inte längre någon pappersfaktura från Karlstads Energi. E-faktura bidrar därför till något positivt för miljön i form av minskade utskrifter.
E-faktura kostar inget extra för dig som kund.
När får jag e-fakturan?
Får jag pappersfaktura?
En e-faktura skickas till dig via din Internetbank. Fakturan kan du titta på i Internetbanken och den kommer att se ut precis som en pappersfaktura.
Vad händer om jag missar att betala?
Hur vet jag att jag fått en e-faktura till min Internetbank?
Om du byter bank måste du själv avanmäla dig hos din gamla bank och anmäla dig hos din nya bank för tjänsten e-faktura från Karlstads Energi.
När betalas en e-faktura?
Hur avanmäler jag mig från e-faktura?


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/hallbarhet/social-hallbarhet/ett-mer-jamstallt-bolag/
Under året gjorde vi en översyn och uppdaterade våra riktlinjer för sponsring. Syftet med uppdateringen var att göra sponsringen mer jämställd – något vi började tillämpa under 2021.
På rätt väg
Team Rynkeby
Under året har bolaget även deltagit i branschföreningen Energiföretagens förändrings- och ledarskapsprogram Qraftsamling. Något som ledde till att vi uppnått väsentliga förbättringar i bedömningen av vår normplattform som Add Gender gjorde före och efter genomfört program.
Karlstads Energi har sedan många år ett väl utvecklat samarbete med Färjestad BK. De köper el och fjärrvärme av oss och vi har under flera år varit en av klubbens större samarbetspartners.
Under året var vi fortsatt en samarbetspartner till Team Rynkeby Värmland. Team Rynkeby är en del i ett europeiskt välgörenhetsprojekt som varje år, genom att cykla till Paris, samlar in pengar till barn med cancer och deras familjer.
Genom ställningstagande vill vi tillsammans med Färjestad BK, två av länets starkaste varumärken, bidra till att göra skillnad och få fler företag att ta steg i riktning mot ett mer jämställt Värmland. Vi utmanar även landets övriga energibolag att fördela sin sponsring mer jämställt. Vårt jämställda samarbetsavtal med FBK uppmärksammades stort i regiontidningarna och uppskattades mycket i sociala medier av kunder och av Färjestads andra samarbetspartners.
2021 samlade Team Rynkeby totalt in 99 miljoner kronor till organisationer som hjälper barn med kritiska sjukdomar, varav 36 miljoner kronor gick till Barncancerfonden och Barnhjärtfonden i Sverige.
En annan del i vårt arbete med jämställdhet 2021 var att alla chefer och ledare i bolaget gick på normspaning. Spaningen resulterade i ett antal åtgärder som genomfördes under året, bland annat att vi nu använder lika många män och kvinnor i våra rekryteringsannonser. Bilder på vår webb och i marknadsföringsmaterial speglar nu också mångfalden bland vår personal på ett bättre sätt.
Utdelning av matkassar
Ett initiativ i branschen är starten av det ideella nätverket Kraftkvinnorna. Sommaren 2021 publicerade de en lista över Sveriges mest jämställda energibolag. Kriterierna var bland annat hur stor del av personalen som utgörs av kvinnor, hur könsfördelningen ser ut i styrelsen samt om vd och styrelseordförande är man eller kvinna.
Karlstads Energi placerade sig på en sjätte plats av landets 268 energibolag bland annat tack vare att vi har 42 procent kvinnor i styrelsen och en kvinnlig styrelseordförande.
Sponsring är ett sätt att synliggöra varumärket Karlstads Energi och de värden vi vill att det förknippas med. Därför väljer vi våra sponsringssammanhang med omsorg. Under året gjorde vi en översyn och uppdaterade våra riktlinjer för mer jämställd sponsring.
På personalsidan har vi fortfarande en bit kvar till ett jämställt bolag men vi är på rätt väg. Exempelvis har andelen kvinnliga avdelnings- och enhetschefer ökat från sex procent 2015 till 37 procent 2021. Andelen kvinnor i bolaget har ökat från 20 till 25 procent de senaste fem åren. Ledningsgruppen består av tre kvinnor och fyra män.
När vi under 2021 förlängde samarbetet med FBK var villkoret från oss att hälften av ersättningen i avtalet öronmärktes till föreningens dam- och flicklag. Förhoppningen är att vårt bidrag kan möjliggöra att damlaget kan ta det efterlängtade klivet upp i högsta serien, SDHL, och att fler flickor väljer hockey som fritidsaktivitet.
Hälften till damerna i nya FBK-avtalet
Under julveckan delade Karlstads Energi ut matkassar till behövande i samarbete med bland annat Stadsmissionen. På så sätt hoppades vi skänka lite julglädje till dem som lever i utsatthet.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-webbplatsen/personuppgiftspolicy/dina-personuppgifter/
Du som är kommuninvånare i Karlstad samt kund hos Karlstads Energi kan läsa mer om kommunens samlade personuppgiftshantering här:
Personuppgiftshantering i Karlstad
Fjärrvärme - konsument (pdf)
På Integritetsskyddsmyndighetens webbplats kan du läsa mer
Här har vi samlat all information om hur vi hanterar dina personuppgifter.
Elhandel - konsument (pdf)
Dina personuppgifter
Fjärrvärme - näringsidkare (pdf)
Elhandel - näringsidkare (pdf)
dina-personuppgifter
Här hittar du särskild information för dig som är el- och/eller fjärrvärmekund:
Uppdaterad: 29 november 2022
Publicerad: 29 maj 2018
Integritetsskyddsmyndigheten (IMY) är Sveriges tillsynsmyndighet


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/sjalvklart-ar-vi-med-och-sponsrar-team-rynkeby--god-morgon-varmland/
Team Rynkeby – God Morgon är en del i ett europeiskt välgörenhetsprojekt. Deltagarna cyklar gemensamt ner till Paris varje år för att samla in pengar till barncancerfonden.
Publicerad: 13 december 2018
Uppdaterad: 14 december 2018
De är organiserade i olika lag baserat på den stad de kommer från. Idag är 2 100 motionscyklister och 450 funktionärer engagerade i projektet och dessa är fördelade på 54 lokala lag från Sverige, Danmark, Finland, Norge, Färöarna, Island och Tyskland. Förutom att förbereda sig på att cykla cirka 1 200 km till Paris så ska deltagarna även göra en insats under året för att samla in pengar till Barncancerfonden. 2017 insats resulterade i att Team Rynkeby – God Morgon donerade 34,9 miljoner kronor till kampen mot barncancer. Karlstads Energi är självklart med och stöttar Team Rynkeby – God Morgon Värmland för att de ska kunna ta sig hela vägen till Paris och öka årets donation.
Läs mer om Team Rynkeby – God Morgon
Självklart är vi med och sponsrar Team Rynkeby – God Morgon Värmland!


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/karlstads-energi-okar-ersattningen-till-solelsproducenter/
- Marknaden för solceller växer kraftigt. Genom att höja ersättningen för den el våra kunder säljer till oss vill vi öka incitamenten för alla värmlänningar att investera i solceller, säger Sören Blomqvist.
- Om elpriserna stiger sjunker återbetalningstiden snabbt, säger Sören Blomqvist.
Marknadschef, Karlstads Energi, 076-823 53 51
Publicerad: 12 september 2016
- Vi ska fortsätta att driva utvecklingen, säger Åke Pettersson Frykberg (MP), styrelseordförande i Karlstads Energi.
Åke Pettersson Frykberg (MP)
Styrelseordförande, Karlstads Energi, 070-329 51 60
Sören Blomqvist
Ersättningen till alla solelsproducenter i Värmland har höjts kraftigt.
Uppdaterad: 12 september 2016
En investering i en solcellsanläggning beräknas, med dagens elpriser, vara betald på tio till tjugo år beroende på storlek.
Nu tar Karlstads Energi nästa steg mot ett hållbart samhälle.
De 100 första solelsproducenterna som bor i villa och som tecknar Karlstads Energis nya avtal får elbörsens rörliga pris plus 20 öre per kilowattimme (kWh) kommande tolv månader. Utöver detta har privatpersoner rätt till en skattereduktion på 60 öre/kWh.
Kostnaden för att installera solceller har sjunkit mycket de senaste åren vilket har ökat intresset för att producera egen el, även bland villakunder. Karlstads Energi betalar idag ut ersättning till drygt 20 solelsproducenter. En siffra som väntas öka den närmaste tiden.
- Vi på Karlstads Energi har länge drivit på omställningen till ett hållbart samhälle, bland annat genom att vi gjort vår fjärrvärme fri från fossila bränslen. Nu tar vi nästa steg, säger Åke Pettersson Frykberg.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/sveriges-schysstaste-elbolag-finns-i-karlstad/
Uppdaterad: 22 december 2017
Karlstads Energi har länge varit drivande för att elbranschen ska agera mot de oseriösa aktörerna. Redan 2011 lanserade vi en reklamkampanj som belyste att några få aktörer förstörde för hela branschen. Som ett svar på detta har branschföreningen Energiföretagen Sverige lanserat certifieringen ”Schysst elhandel”. Alla elbolag som certifierar sig enligt ”Schysst elhandel” förbinder sig att följa ett antal kundlöften som går längre än vad ellagen kräver. Det handlar bland annat om att leva upp till följande kriterier:
På Energiföretagen Sveriges webbplats finns mer information om certifieringen
Karlstads Energi har som landets första elbolag certifierats enligt ”Schysst elhandel”.
konsumentens rättigheter och klagomålshantering
- Väljer kunden ett bolag som är certifierat kan hen känna sig trygg med sitt elbolag och avtal, avslutar Sören Blomqvist.
tydlig och rätt prisinformation
Karlstads Energi är först i Sverige att certifieras enligt ”Schysst elhandel”.
enkel och korrekt beskrivning av produkten
- För oss har inte certifieringen inneburit att vi behövt ändra några rutiner. Vi har länge arbetat i enlighet med kriterierna som gäller för ”Schysst elhandel”, säger Sören Blomqvist, marknadschef på Karlstads Energi.
Publicerad: 22 december 2017
särskild hänsyn tas till utsatta kunder
fullmaktshantering
Nu är det klart.
Energiföretagen Sverige har arbetat fram kriterierna för certifieringen i samverkan med branschen, Konsumentverket, Energimarknadsinspektionen och Konsumenternas Energimarknadsbyrå.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/karlstads-energi-fryser-varmepriset/
Åke Pettersson Frykberg (MP), styrelseordförande, Karlstads Energi, 070-329 51 60
– Konkurrenssituationen för fjärrvärmen är fortsatt tuff. Därför känns det mycket bra att vi kan lämna priset oförändrat, säger Åke Pettersson Frykberg (MP), styrelseordförande hos Karlstads Energi.
Karlstads Energi är sedan fler år medlem i Prisdialogen, en modell som innefattar lokal dialog och central prövning av prisändring på fjärrvärme. Under våren har tre möten hållits med företrädare för Karlstads Energis fjärrvärmekunder, inklusive representanter för Villaägarna.
– Under mötena har våra kunder tydligt kommunicerat att fjärrvärmens konkurrensläge är ansträngt. Vi har jobbat intensivt med att pressa våra kostnader och detta arbete kommer att fortsätta under dom närmaste åren. Vi kommer därför att behålla priset oförändrat 2018, säger Mats Preger, vd på Karlstads Energi.
Från och med 1 januari 2018 gör Karlstads Energi en förändring när det gäller energipriset. Energipriset under vintermånaderna januari, februari och december sänks medan energipriset under vår och höst höjs. För normalkunden innebär det att årskostnaden förblir den samma.
Det står klart sedan Karlstads Energi avslutat årets Prisdialog med företrädare för bolagets fjärrvärmekunder.
Mats Preger, vd, Karlstads Energi, 070-629 67 20
Uppdaterad: 28 augusti 2017
Fjärrvärmepriset i Karlstad lämnas oförändrat 1 januari 2018.
Publicerad: 28 augusti 2017
– Vi gör denna förändring efter att ha lyssnat på kunderna. Framför allt villakunderna har uttryckt åsikten att för stor del av årskostnaden koncentreras till vintermånaderna. Genom att sänka vinterpriset och höja höst- och vårpriset blir kostnaderna lite mer jämnt fördelade över året, säger Mats Preger.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/stora-enso-och-karlstads-energi-utokar-samarbetet-miljon-ar-den-stora-vinnaren/
En energibesparing på ytterligare cirka 10 GWh per år – motsvarande uppvärmningen av fler än 660 villor. Det blir effekten av ett utökat samarbete mellan Skoghalls Bruk och Karlstads Energi.
”Fjärrvärme från Karlstads Energi är redan en uppvärmningsform med många miljöfördelar. Med det utökade samarbetet sjunker våra produktionskostnader samtidigt som vi bidrar till att stärka konkurrenskraften hos Skoghalls Bruk, en av de viktigaste aktörerna inom det värmländska näringslivet”, säger Johan Thelander, värmechef på Karlstads Energi.
Peter Olsson, chef Technology & Investments, Skoghalls Bruk, 01046-737 19
Ombytta roller var lösningen
Uppdaterad: 7 juni 2017
För mer information:
Annica Sund, kommunikationschef, Skoghalls Bruk, 01046-730 56
Publicerad: 7 juni 2017
”Den viktigaste drivkraften bakom det utökade samarbetet har varit miljön, nu tar vi vara på ännu mer energi. Dessutom tjänar båda parter på det nya avtalet, vi får betalt för vår överskottsvärme och Karlstads Energi kan sänka sina produktionskostnader”, berättar Dan Johansson, energiingenjör på Skoghalls Bruk.
Johan Thelander, värmechef, Karlstads Energi, 054-540 72 32
Genom ett nytt och mer effektivt arbetssätt där Stora Enso meddelar Karlstads Energi när bruket har överskottsvärme tillgänglig, har nyttjandet av brukets överskottsvärme till fjärrvärmenätet i Karlstad och Hammarö ökat markant.
”Miljön är den stora vinnaren”, säger Dan Johansson, energiingenjör på Skoghalls Bruk.
Energisamarbetet mellan Karlstads Energi och Skoghalls Bruk har varit aktivt sedan 2009 när överföringsledningen mellan Karlstad och Skoghall togs i drift. Fram tills nu har det varit Karlstads Energi som kontaktat Skoghalls Bruk när de haft behov av värmeleveranser. Vid vissa tillfällen har bruket inte haft möjlighet att leverera någon biobaserad värme, eftersom den största delen av ångan behövs internt till brukets kartongproduktion. Däremot kan Karlstads Energi ofta anpassa och reducera sin egen produktion för att ta emot överskottsvärme från bruket när den finns tillgänglig. Med det nya sättet att samarbeta kan båda parter begära leverans av värme och mer överskottsvärme tas till vara.
Det nya arbetssättet har redan gett resultat. Sedan i mitten av mars har Skoghalls Bruk levererat ytterligare 2000 MWh till fjärrvärmenätet, vilket motsvarar 130 villors årliga värmebehov. På årsbasis uppskattas att det utökade samarbetet kommer att räcka till uppvärmningen motsvarande fler än 660 villor.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/rekordvarmt-ar-gav-minskat-resultat/
– Att elpriserna fortsätter att sjunka innebär att fjärrvärmens konkurrenskraft försämras, speciellt för mindre fastigheter. Vi står inför tuffa utmaningar framöver och måste vässa oss ytterligare, säger Mats Preger, vd i Karlstads Energi.
Åke Pettersson Frykberg (MP), styrelseordförande, Karlstads Energi
Publicerad: 3 mars 2016
Karlstads Energis elhandelverksamhet fortsätter att gå bra och överträffade budget även 2015. Den kommunala renhållningsskyldigheten redovisade ett minusresultat vilket var enligt plan då verksamheten ska beta av ett tidigare överskott.
Mats Preger, vd, Karlstads Energi
070-329 51 60
Uppdaterad: 22 juli 2016
2015 var ett av de varmaste åren som uppmätts i Karlstad. Detta fick till följd att Karlstads Energi levererade betydligt mindre fjärrvärme än planerat, något som påverkade resultatet negativt och gjorde att fjärrvärmeverksamheten missade budget med 46 miljoner kronor.
070-629 67 20
Karlstads Energi redovisar ett rörelseresultat på 66 miljoner kronor för 2015.
– Även om vi inte nådde budget är 66 miljoner kronor fortfarande ett starkt resultat med tanke på förutsättningarna. Med vårt nya kraftvärmeverk har vi dessutom minskat vår miljöpåverkan ytterligare. 99,6 procent av vår värmeproduktion under året bestod av förnybar och återvunnen energi. Lägre miljöpåverkan och lägre räkningar är bra för dem vi är till för – Karlstadsborna, säger Åke Pettersson Frykberg (MP), styrelseordförande i Karlstads Energi.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/starkt-resultat-for-karlstads-energi/
Mats Preger, vd, Karlstads Energi, 0706-29 67 20
– Även om fjärrvärmen fortfarande är förstahandsvalet vid nybyggnation av större fastigheter i Karlstad gör de låga elpriserna att vi står inför stora utmaningar de kommande åren.
Åke Pettersson Frykberg, styrelseordförande, Karlstads Energi, 070-329 51 60
– Med tanke på de krympande marginalerna på elmarknaden är även det är ett förhållandevis bra resultat, säger Mats Preger.
– Att bolaget gör ett bra resultat är en viktig förutsättning för att kunna hålla låga priser framöver, säger Åke Pettersson Frykberg, styrelseordförande i Karlstads Energi.
Uppdaterad: 6 mars 2017
– Den största förklaringen till det goda resultatet är att våra anläggningar fungerade mycket bra även under 2016, något vi bland annat har vår personal att tacka för, säger vd Mats Preger.
Publicerad: 6 mars 2017
Karlstads Energis elhandel visar ett överskott på drygt sju miljoner kronor.
För bolagets fjärrvärmeverksamhet blev rörelseresultatet 91 miljoner kronor.
Under året anslöts 40 nya fjärrvärmekunder.
Karlstads Energi redovisar ett starkt rörelseresultat för 2016 - 106 miljoner kronor.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/heden-etapp-3-lyfter-karlstads-energi/
Publicerad: 14 december 2015
Med 74,9 enheter på en 100-gradig skala ligger Karlstads Energis fjärrvärme fem enheter över branschsnittet i Svenskt Kvalitetsindex nationella undersökning. Totalt placerar sig Karlstads Energi på tredje plats i listan över Sveriges mest nöjda fjärrvärmekunder.
Karlstads Energis fjärrvärmekunder är bland de mest nöjda i Sverige. Det visar Svenskt Kvalitetsindex nya kundundersökning.
I årets undersökning är trenden att de bolag som lyckats förmedla sitt samhällsengagemang går framåt. Karlstads Energi är ett bra exempel på det.
– Med Heden Etapp 3 kan Karlstad fortsätta att växa hållbart i och med att vi nu har fasat ut den sista fossila oljan ur vår normala värmeproduktion.
– Vi tror att en förklaring till årets lyft är att Karlstadsborna förstått vilken viktigt satsning vårt kraftvärmeverk Heden Etapp 3 är för staden och för miljön, säger Mats Preger, vd, Karlstads Energi.
Även Karlstads Energis elhandel placerar sig bra i SKI:s undersökning – fem enheter över branschsnittet.
– Vår service och leveranssäkerhet är kunderna extra nöjda med. Det är också tydligt att kunderna uppfattar fjärrvärmen som en prisvärd uppvärmningsform, säger Mats Preger som också gör bedömningen att uppmärksamheten kring Karlstads Energis nya kraftvärmeverk Heden Etapp 3 är en annan förklaring till årets lyft.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/karlstads-energi-basta-elhandlare-igen/
Det är fjärde gången som Karlstads Energi får utmärkelsen.
Uppdaterad: 8 juni 2017
Publicerad: 8 juni 2017
– I Villaägarnas undersökning rensas tillfälliga kampanjer bort, vilket gynnar oss och vår strategi att alltid erbjuda låga priser. Vi har inga kampanjer för att locka till oss nya kunder. I stället premierar vi våra befintliga kunder, säger Sören Blomqvist.
, marknadschef, Karlstads Energi, 076-823 53 51
Karlstads Energi har fått utmärkelsen Sveriges bästa elhandlare av Villaägarna vid sammanlagt fyra tillfällen.
Villaägarnas Riksförbund har, månad för månad, undersökt vilket elhandelsbolag som erbjuder lägst pris under perioden 1 januari 2016 till och med maj 2017 i Sveriges fyra elområden. Karlstads Energi är det bolag som under den aktuella perioden haft lägst pris vid flest tillfällen.
– Ett bra kvitto på att Karlstads Energi alltid är ett tryggt val, säger marknadschef Sören Blomqvist.
Villaägarna har på nytt utsett Karlstads Energi till Sveriges bästa elhandlare.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/karlstads-energi-vill-avveckla-anlaggning/
Ett första steg i avvecklingen är att Karlstads Energi kopplar ihop det stora fjärrvärmenätet med det mindre Kronoparksnätet. När Karlstads Energi kopplar ihop näten onsdag 20 april kommer fjärrvärmekunderna på Kronoparken och Stockfallet sakna tillgång till värme och varmvatten mellan 00.00 och 03.00.
Onsdag 20 april mellan 00.00 och 03.00 kommer fjärrvärmekunderna på Kronoparken och Stockfallet sakna tillgång till värme och varmvatten. – Vi ska koppla om ledningar i vår anläggning på Kronoparken, säger Peter Lind, värmechef på Karlstads Energi. Omkopplingen är ett första steg mot en framtida avveckling av anläggningen.
Tack vare investeringen i det nya kraftvärmeverket Heden 3 gör Karlstads Energi nu bedömningen att bolagets reservanläggning på Kronoparken, som står på Karlstads kommuns mark, på sikt kan avvecklas.
– Vi vill avvakta kommande vinter för att få drifterfarenhet av sammankopplingen. Om den faller väl ut, vilket är vår bedömning, kan vi fortsätta avvecklingen av anläggningen, säger Peter Lind.
– För att minska störningarna av fjärrvärmestoppet gör vi arbetena under natten.
Peter Lind, värmechef, Karlstads Energi, 054-540 71 88
Publicerad: 18 april 2016


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/wermlands-mejeri-valjer-karlstads-energi/
Succémejeriet Wermlands Mejeri samt Färjestadstravet väljer att handla sin el från Karlstads Energi från och med i höst.
Karlstads Energi fortsätter att ta marknadsandelar på företagssidan.
Nu står det klart att även Wermlands Mejeri och Färjestadstravet, från och med i höst, väljer att köpa sin el lokalt.
Publicerad: 26 september 2017
Uppdaterad: 26 september 2017
– Allt fler väljer att köpa el från sin lokala leverantör. Att vi nyligen utsågs till Sveriges bästa elbolag av Villaägarnas Riksförbund har gjort att fler fått upp ögonen för oss, avslutar Sören Blomqvist, marknadschef hos Karlstads Energi.
När elmarknaden avreglerades 1996 hade Karlstads Energi alla kunder, såväl konsumenter som företag, i centrala Karlstad. Under det efterföljande decenniet tappade Karlstads Energi marknadsandelar år för år.
– Allt fler företag i Värmland ser fördelen med att handla elen lokalt, säger Sören Blomqvist, marknadschef på Karlstads Energi.
2009 vände kurvan uppåt igen och 2017 kan Karlstads Energi notera den högsta siffran någonsin, både när det gäller antal kunder och levererad volym.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/rekordnotering-for-karlstads-energi/
Efter en nedgång 2016 visar årets undersökning av energibranschen på en bred uppgång. Bäst lyckas lokala bolag med en starkt förankrad samhälls- och miljöprofil.
Publicerad: 27 november 2017
- Beslutet att lämna fjärrvärmepriset oförändrat 2018 är en förklaring till topplaceringen, säger Åke Pettersson Frykberg (MP), styrelseordförande i Karlstads Energi.
Karlstads Energi noterar den högsta siffran hittills i Svensk Kvalitetsindex kundundersökning.
- Undersökningen visar också att konkurrenskraftiga priser på fjärrvärme och el kommer att ha avgörande betydelse för kundnöjdheten även framöver, säger Mats Preger, vd på Karlstads Energi.
1) Borlänge Energi 80,2, 2) Skellefteå Kraft 80,0, 3) Karlstads Energi, 77,7.
Mest nöjda elkunder 2017:
Uppdaterad: 28 november 2017
- En mild vinter 2016-2017 och en högre kvalitet på våra leveranser är två bidragande förklaringar till att vi går starkt framåt. Att vi kommunicerade ett oförändrat fjärrvärmepris någon vecka före undersökningen genomfördes har naturligtvis också stor betydelse.
Mest nöja kunder fjärrvärme 2017:
Fakta
Karlstads Energi ökar mest bland de fjärrvärmebolag som deltar i undersökningen, från indexet 70,3 ifjol till 77,7 i år.
Även på elhandelssidan går Karlstads Energi framåt, från 71,8 till 74,0. Därmed är Karlstads Energis elhandelskunder fyra på listan över nöjda kunder, tre placeringar bättre än ifjol.
1) Utellus 76,7, 2) Upplands Energi 76,3, 3) Falkenbergs Energi 75,4, 4) Karlstads Energi 74,0.
Med indexet 77,7 är Karlstads Energis fjärrvärmekunder trea på listan över mest nöjda kunder.
- Att Villaägarnas Riksförbund på nytt utsåg oss till landets bästa elhandlare tror vi är en förklaring till att även vår elhandel lyfter i årets undersökning, avslutar Mats Preger.
Svenskt Kvalitetsindex mäter kundnöjdheten varje år. I indexet bedöms 0-60 som missnöjda kunder, 60-75 som nöjda kunder och 75-100 som mycket nöjda kunder.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/om-karlstads-energi/pressrum/pressmeddelanden/karlstads-energi-avancerar-i-prisundersokning/
Mats Preger, vd, Karlstads Energi, 054-540 71 30
Det visar Nils Holgersson-undersökningen som presenteras idag.
Nils Holgersson-undersökningen har i år ändrat beräkningsmetod vilket innebär att fjärrvärmebolagen måste rapportera in fler uppgifter än tidigare. Det är den främsta förklaringen till att Karlstads Energi klättrar i listan, från plats 119 till plats 62, bland de fjärrvärmeföretag som erbjuder lägst pris. Totalt finns det 259 fjärrvärmenät i Sverige.
– Vi välkomnar Nils Holgersson-undersökningen nya sätt att jämföra priserna eftersom det ger en mer rättvisande bild. Vi har länge påtalat att undersökningen inte tar hänsyn till alla faktorer i priset och det har tidigare missgynnat oss, säger Mats Preger, vd på Karlstads Energi.
I branschföreningen Svensk Fjärrvärmes sammanställning som gäller större fastigheter placerar sig Karlstads Energi än bättre bland landets fjärrvärmeföretag, på en 22:a plats.
En annan förklaring till att Karlstads Energi avancerar i undersökningen är att bolagets fjärrvärmepris de tre senaste åren i snitt haft en årlig prisökning med 0,67 procent, klart lägre än rikssnittet.
Fakta Nils Holgersson-undersökningen
I undersökningen ”förflyttas” en bostadsfastighet genom landets samtliga 290 kommuner för att jämföra kostnader för sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning.
Karlstads Energi har ett fjärrvärmepris som ligger klart under rikssnittet för flerbostadshus.
– Med vårt nya biobränsleeldade kraftvärmeverk och vårt pågående effektiviseringsarbete har vi bra förutsättningar att förbättra oss ytterligare, säger Mats Preger.
När det gäller villor ligger Karlstads Energi lite under rikssnittet enligt Svensk Fjärrvärmes sammanställning.
För större flerbostadshus och lokaler ligger Karlstads Energi än bättre till.
Publicerad: 6 november 2015


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/sophamtning/sortera-matavfall/sa-har-sorterar-du/
Frukt och grönsaker
Hushållspapper och ofärgade servetter
När påsen är full lägger du den sedan i ett separat fack på din soptunna om du bor i villa eller ett separat kärl om du bor i lägenhet. Varje hushåll som sorterar sitt matavfall får en liten behållare som passar i diskbänksdörren och papperspåsar som hör till.
Detta är inte matavfall utan restavfall
Tyg
Bröd och bakverk
Ägg-, banan-, räk- och apelsinskal
Exempel på matavfall
Kaffe och te (både filter och sump)
Chips och godis
CD-skivor, videoband och kassetter
Diskborstar och plastblomkrukor
Cigarettfimpar, tobaksaska och snus
Kött- och fiskben
Det du har på tallriken slänger du i matavfallspåsen. Det är en bra grundregel. Men ingen regel utan undantag. Även ofärgat hushållspapper samt te- och kaffesump går bra att lägga i matavfallspåsen.
Uppdaterad: 18 juli 2016
Dammsugarpåsar
Blöjor, bindor och tamponger
Färgade servetter


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/atervinningstjanster/hamtning-av-tradgardsavfall/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/elhandel/prisinformation/prishistorik/komplett-prishistorik/
170,93
117,13
299,68
1,20
109,68
299,61
7,90
115,00
0,19
304,20
136,61
187,19
Vi särredovisar kostnaderna för spotpris, elcertifikat, påslag och förnybar el för att du tydligare ska kunna se hur mycket de olika delarna kostar. Priserna nedan är exklusive energiskatt.
172,54
Priserna nedan är exklusiva energiskatt och moms.
1,75
6,00
117,08
1,44
1,48
144,06
1,70
107,99
305,26
133,71
175,41
117,88
141,43
167,75
104,85
4,25
120,28
196,49
3,13


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/oppettider-under-jul-och-nyar/
Om du har ordinarie sophämtning på måndagar jämna veckor och drar fram ditt kärl gör du det även denna vecka, eftersom sophämtningen kommer precis som vanligt trots de röda dagarna.
God jul och gott nytt år!
Jul, nyår och en hel del röda dagar väntar. Vi fortsätter att hämta ditt avfall, svara på dina frågor via telefon och ta emot ditt grovavfall på ÅVC under mellandagarna. Vi tar bara ledigt när det är röda dagar i kalendern.
Den 23 december stänger Kundservice klockan 12. I övrigt fortsätter vi arbeta precis som vanligt genom hela julhelgerna, bortsett från de röda dagarna när återvinningscentralerna och kundservice håller stängt.
Publicerad: 21 december 2022
Här kan du läsa om hur du sorterar ditt julavfall på rätt sätt.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/uppdaterad-renhallningstaxa-infor-2023/
Med andra ord finansieras hela vår verksamhet där vi samlar in restavfall och tar emot material på våra återvinningscentraler av Renhållningstaxan där utgifter och intäkter ska ligga så nära varandra som möjligt. Grundavgiften för renhållningstaxan höjs med 6 %, den rörliga avgiften med 15 % och tilläggsavgifterna med 6 %. Slamtaxan höjs med 7 %.
Som slamkund får du en höjning på 96 kronor per tömning om du har vår vanligaste brunn (på max tre m
Renhållningstaxan ska finansiera mycket, men framförallt våra återvinningscentraler och inhämtningen av avfall. Matavfallspåsar är också en sådan sak som taxan ska betala för, så genom att använda enbart använda matavfallspåsar till just matavfall är ett sätt att försöka hålla taxan nere. En annan är att se till att du sorterar ditt avfall på rätt sätt både när du besöker våra återvinningscentraler och i ditt restavfall hemma. Visste du att mer än hälften av innehållet i en Karlstadsbos soppåse skulle kunna gå att sortera ut och lämna till återvinning istället?
På Karlstads Energi vill vi alltid att miljön ska vara den stora vinnaren. Därför är våra taxor miljöstyrande. Det innebär att en kund med ett mer sorterat abonnemang får en lägre kostnad, och kunder med osorterade abonnemang får en högre.
infört digitala arbetsverktyg för att effektivisera vårt arbetssätt
Vid slamtömning är det billigare med deltömning, eftersom vi då inte behöver transportera vatten på samma vis som vid en heltömning. Allt slam försvinner lika effektivt oberoende på vilken sorts tömning du som kund har, det enda som vi lämnar efter vid deltömning är vatten. För att kunna se över dina egna kostnader kan du välja ett så miljövänligt abonnemang som möjligt, både på sophämtning och slamtömning.
Renhållningsskyldigheten ska gå jämnt ut
Vad kan du som kund göra för att hålla nere kostnaden
Som resten av omvärlden ställs även Karlstads Energi inför höjda priser när det kommer till bränsle och dyrare inköp. För att kunna finansiera detta höjs renhållnings- och slamtaxan från och med 1 januari 2023, enligt beslut från kommunfullmäktige.
Några av de saker vi på Karlstads Energi gjort för att hålla nere kostnaderna är:
Taxan är miljöstyrande
³)
ingått i flera kommungemensamma upphandlingar, till exempel gemensam återvinning av returpapper och mottagning av farligt avfall tillsammans med flera andra kommuner.
Ständigt arbete med att hålla nere kostnaderna
Hur påverkas du som kund?
Villahushåll som har vårt vanligaste abonnemang med 240 liter rest- och matavfall som vi hämtar varannan vecka får en ökning på 18 kronor i månaden. De villahushåll som har det vanligaste osorterade abonnemang får en höjning på 56 kronor i månaden.
ruttoptimerat vår sophämtning
anpassat våra öppettider på återvinningscentralerna utifrån när kunderna är där
och har deltömning, och med 120 kronor per tömning om du har heltömning med samma brunn.
Här kan du läsa renhållningstaxan 2023 i sin helhet.
Nu har kommunfullmäktige beslutat om den nya renhållnings- och slamtaxan inför 2023 för Karlstadsborna. För dig som villakund med vårt vanligaste renhållningsabonnemang innebär det en höjning på 18 kronor i månaden.
Vi har på uppdrag av Karlstads kommun uppgiften att lösa renhållningsskyldigheten i Karlstad, och den verksamheten ska över tid gå jämnt ut, utan varken plusresultat eller förluster.
Vi vill att våra kunder ska få så mycket som möjligt för så liten kostnad som möjligt. Därför arbetar vi ständigt med att effektivisera och förbättra vårt arbete.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/energiskatt-for-el-2023/
Avdraget för kunder inom hushållssektorn och tjänstesektorn är fortfarande 9,6 öre per kilowattimme inom vissa kommuner i norra Sverige. Har du frågor om energiskatten ska du vända dig till ditt elnätsbolag.
1 januari 2023 höjs energiskatten för el till 39,2 öre per kilowattimme, från nuvarande 36,0 öre per kilowattimme.
Uppdaterad: 5 december 2022
Publicerad: 5 december 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/forandrad-sophamtning-vecka-51/
Variationen mellan regn och plusgrader på dagen, och minusgrader på natten är en väderlek som påverkar en sophämtares arbetsvardag i högsta grad. Sopbilen kan få svårt att ta sig fram, och sophämtaren halkar fram mellan sopbilen och ditt kärl. Det kan vara så att vi tömmer ditt kärl en dag tidigare än vanligt. Om det är så att vi kommer en dag senare än vanligt är det på grund av vädret, vi gör allt vi kan för att hinna till dig så snart som möjligt. Om du drar fram ditt kärl får du gör det en dag tidigare än vanligt vecka 51, låt det sedan stå framme tills vi varit och tömt.
Såhär gör du för att underhålla ditt sopkärl på vintern.
Vi vill att du ska kunna fira en god jul med ett tomt sopkärl så du kan återvinna på rätt sätt. God jul!
Extrabil på landsbygden
Här kan du läsa mer om hur du återvinner ditt julavfall
Det är framför allt på landsbygden där vi kör med tunga sopbilar på små, varierat plogade och sandade vägar som vi kan stöta på utmaningar med att ta oss fram. Därför är det på landsbygden vi valt att sätta in extrabilar som i början på vecka 51 kommer tömma, och kunna stötta upp ordinarie sopbil om den skulle möta problem med väglaget. De kunder som vi planerar att sätta in en extrasopbil till har blivit informerade via sms.
Om vi ska lita på väderprognosen ser det ut att i början på vecka 51 bli ett väderomslag med plusgrader. Det kan leda till glashala vägar och utmaningar för oss att hämta ditt avfall. För att du ska kunna fira jul med tomt sopkärl sätter vi därför in extrabilar. Du kan i och med det få förändrad sophämtning vecka 51.
Undrar du hur det är att köra sopbil på vintern? Här kan du läsa mer om det.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/nya-hamtningsdagar-vecka-49/
När får jag mitt kärl tömt?
Från och med den 5 december kommer de berörda kunderna kunna se sin nya hämtningsdag på Mina sidor.
Logga in och klicka sedan på fliken ”Återvinningstjänster”. I kolumnen ”Nästa planerade tömning” ser du din nya tömningsdag från vecka 49.
Förbättring och utveckling är alltid viktigt för oss. Nu optimerar vi våra körturer där några av Karlstadsborna får ny hämtningsdag. De berörda adresserna har blivit informerade via sms. Du som blivit informerad om ny hämtningsdag och drar fram ditt kärl gör det på den nya dagen från och med vecka 49. Vi kommer under en övergångsperiod hjälpa till att tömma kärl som inte blivit framdragna på sin nya tömningsdag.
Enbart rest- och matavfall som berörs
Vi förstärker med en sopbil till för att kunna göra hämtningen av Karlstadsbornas avfall ännu bättre. Det innebär att vi har lagt om några av våra körrutter. Några kunder får en ny hämtningsdag på sitt rest- och matavfall från och med 5 december.
Det är bara hämtningen av rest- och matavfall som görs om i nuläget. Har du någon av våra andra tjänster så har du samma hämtningsdag som tidigare.
Publicerad: 28 november 2022


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/mina-sidor/



SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/forandrad-sophamtning-vecka-47/
Uppdaterad: 16 november 2022
De berörda kunderna ska ha fått ett sms med information, men om det inte finns ett mobilnummer skrivet på adressen kan det bli så att sms:et inte går fram.
Du som drar fram ditt kärl gör det en dag tidigare än vanligt, och sedan låter det stå framme tills ditt kärl har blivit tömt. Under onsdagen kommer inga sopor att hämtas alls, eftersom vi har en utbildningsdag för samtliga anställda på Karlstads Energi.
Publicerad: 16 november 2022
Vecka 47 kan du få förändrad sophämtning. Vissa kunder får hämtning en dag tidigare, andra en dag senare. Under onsdagen 23 november är enbart Djupdalens Avfallsanläggning öppen för besökare av våra återvinningscentraler. Vi gör detta för att kunna ha en utbildningsdag med all vår personal.
Vi gör allt vi kan för att den förändrade hämtningen ska bli så smidig som möjligt, och hoppas du har förståelse för detta. Tack för att du återvinner!
Under onsdagen 23 november är enbart Djupdalens avfallsanläggning öppet 07.00 - 15.30, övriga återvinningscentraler kommer vara stängda på grund av utbildningsdagen.


SOURCE: https://www.karlstadsenergi.se/nyheter/sophamt-52/
Vi vill alltid komma i tid till dig och tömma ditt sopkärl på din ordinarie hämtningsdag. Ibland går vädrets makter emot oss, och vi har svårt att komma fram. Detta kan i synnerhet drabba våra kunder på landsbygden där vägarna kan vara av varierad kvalitet.
Du som skulle haft hämtning av ditt avfall vecka 52, men som vi inte har tömt kärlet hos kommer vi tömma det första vi gör vecka 1. Det avfall som inte får plats i kärlet kan du lägga i en sopsäck som du ställer bredvid ordinarie sopkärl. Vi plockar med oss säcken när vi kommer till dig.
Uppdaterad: 30 december 2022
Vi ber verkligen om ursäkt för detta och förstår att ditt kärl kan börja bli fullt nu efter storhelgerna.
2022 avslutas med att vi ligger efter med några sopkärl som vi inte kunnat tömma på grund av vädret som varit under vecka 52.
Du som drar fram ditt kärl kan låta det stå framme tills vi har varit och tömt kärlet.
Publicerad: 29 december 2022
Variationen mellan plus- och minusgrader samt nederbörd leder till glashala vägar och vi har vecka 52 haft svårt att ta oss fram till många kärl.
Du som inte fått dina sopor hämtade under vecka 52 trots ordinarie hämtningsdag kan ställa en säck med avfallet som tillkommit bredvid ordinarie kärl, så kommer vi hämta det så fort vi kan vecka 1.
Tack för din förståelse och gott nytt år!
Läs mer om hur det kan vara att köra sopbil på vintern.