CREATED AT: 2023-01-22 14:38:54.280009
BASE DOMAIN: https://www.oru.se/institutioner/handelshogskolan/nyheter---handelshogskolan/vill-du-vara-med-och-starta-ett-nytt-foretag


SOURCE: https://www.oru.se/institutioner/handelshogskolan/nyheter---handelshogskolan/vill-du-vara-med-och-starta-ett-nytt-foretag
– Du som förstår människor och deras behov och gillar att kommunicera.
Till startsidan
Samhälle och näringsliv
Meny
Sök
Forskning
De preliminära positioner vi söker är (dessa kan komma att modifieras):
Extern rapporteringskanal / ”Visselblåsning"
Musikhögskolan
A - Ö
Om Bb Learn
, visa loginalternativ
Medicinska vetenskaper
E-post
Handelshögskolan
Instagram
Tisdagen den 3 december med start kl 9.30 (slut ca 16:00) anordnas en rekryteringsdag med syfte att ge ett litet smakprov på vad det kan innebära att vara aktiv i
Hälsovetenskaper
Örebro universitet  701 82 Örebro, 019-30 30 00
Behandling av personuppgifter vid Örebro universitet
Wifi
Affärsansvarig
Gå till sidans huvudinnehåll
Om webbplatsen
Beteende-, social- och rättsvetenskap
Skicka din anmälan för rekryteringsdagen senast den 2 december till
Linkedin
Visa undersidor
Wifi/trådlöst nätverk
Twitter
Studentkraft AB
Press och media
Rekryteringsdag tisdag 3 december kl 09.30-16.00
Humaniora, utbildnings- och samhällsvetenskap
Om oss
Nyheter
Du väljer själv om du vill godkänna våra kakor.
Student hos oss
Naturvetenskap och teknik
Samverkan
Kreativ produktutvecklare
Är du en av dem vi söker? Vi ser gärna att ni i första hand deltar vid rekryteringsdagen för att vara med i rekryteringsprocessen.
Fler länkar
Marknadsansvarig
System och verktyg för undervisande personal
Studenter sökes till att starta ett nytänkande och innovativt företag inom energibranschen
Dela denna sida
Youtube
Fakulteter
.
– Du som ser potential i nya idéer och samtidigt kan se affären från ett företagsperspektiv.
Studenttjänster
Uppdaterad:
                        2021-11-02
Kalendarium
Handelshögskolan vid Örebro universitet
Välkommen ny student
Sök personal
27 november 2019
– Du som är kreativ, gillar att tänka nytt och komma på nya och spännande lösningar.
Inforum (för anställda)
Restaurang- och hotellhögskolan
Vice VD
English
Fakulteten för humaniora och socialvetenskap
Lediga jobb
Logga in
Hitta hit
Universitetsbiblioteket
Alumn
Om universitetet
Läs mer om hur Örebro universitet hanterar kakor.
Fakulteten för medicin och hälsa
Följ oss
Biblioteket
Institutioner
Jobba hos oss
Kontaktinformation
Vill du vara med och starta ett nytt företag?
Facebook
Högskolepedagogiskt centrum
Studentinformation
RSS
Hitta snabbt
Dölj undersidor
Personal
och som ett första steg i rekryteringsprocessen.
Strategiska satsningar
För dig som är student
Felanmälan
– Du som gillar övergripande ansvar, driva projekt och arbeta i grupp.
Utbildning
Studentkraft AB (Studentenergi) är ett samarbete mellan Örebro Universitet och fyra elbolag som vill skapa ett nytt sätt att testa nya affärsmodeller och erbjudanden i samarbete med studenter som driver företaget.
I andra hand tar vi även emot intresseanmälningar till Studentkraft AB (bifoga CV och personligt brev vid intresseanmälan). Skicka din intresseanmälan till
Fakulteten för ekonomi, natur och teknikvetenskap
Dela
Vill du vara med och starta ett nytt företag? - Handelshögskolan - Örebro universitet
Om Studenttjänster
Denna gång kommer Linde Energi att presentera ett case från deras verksamhet som handlar om att tänka nytt runt att skapa ett erbjudande till kund för en solcellspark som de bygger. Ni kommer få jobba under dagen med att lösa detta case i lag (det går bra att anmäla sig själv eller ett helt lag om 3–5 personer). Dagen avslutas med att varje lag får pitcha sin idé.
Lärarutbildning
Kontakt
Här får du som student möjlighet att vara med på en spännande företagsresa från start och får stort inflytande på detta företagsäventyr! Dessutom får varje student en matchad mentor från ett av elbolagen och även stadig kontakt med styrelsen där flera högre chefer från elbolagen ingår. Som student får du en unik chans att få erfarenhet av att starta och driva företag med fokus på att utveckla nya produkter och tjänster. Samtidigt är detta en chans att bygga ditt professionella nätverk. För att få ihop ett bra team söker vi studenter med olika profiler, kompetenser och erfarenheter. Vi ser gärna sökanden från flera olika program på Örebro universitet. Verksamheten förväntas starta i januari och arbetet sker vid sidan om den normala utbildningen. En mindre ersättning per termin utgår.
Sök på www.oru.se
Sidansvarig:
På www.oru.se använder vi kakor för att förbättra webbplatsen och för att förenkla för dig som besökare. Kakor är små textfiler med information som skickas från vår webbsida till din enhet. Kakorna innehåller aldrig programkod eller något skadligt.