CREATED AT: 2023-01-21 19:36:16.700612
BASE DOMAIN: https://tibber.com/se/smart-elavtal


SOURCE: https://tibber.com/se/smart-elavtal
Användarvillkor
App Store
Har du solpaneler?
Kom igång och börja tibbra!
Impact report
Joel Berglöw
Elavtal
Vår app är full av smarta funktioner som optimerar din konsumtion och samtidigt matchar ditt livspussel.
Ta kontroll över din elkostnad
Luta dig tillbaka och låt appen styra
Meny
Följ din produktion och 
sälj överskottet.
Hjälpt mig sänka elförbrukningen med 24%
Logga in
Smart uppvärmning
Här kan du se dagens elpriser för ditt område. Fyll bara i ditt postnummer - lätt som en plätt.
Styr värmen i ditt hem 
smartare.
Senaste året
Hur vet jag att elen jag köper är förnybar?
Mer om timpris
Ett smart elavtal utan bindningstid!
Har du solceller eller funderar på att skaffa? Med oss kan du enkelt sälja överskottet till andra Tibber-kunder.
Skaffa appen
Sänk din elräkning
Driftstatus
:
Enkelt att följa sin förbrukning och jag älskar integrationen med smart styrning av hem och laddning av elbil. Tibber är framtiden och det är såhär ström ska köpas och hanteras!
För utvecklare
Ett timprisavtal med 100 % förnybar el till inköpspris – du betalar vad elen faktiskt kostar när du använder den. Allt i en app med smarta funktioner som ger dig koll på din konsumtion och kan hjälpa dig att spara pengar.
Support
Timpris gör det möjligt att ta tillvara på när elen är billig på marknaden. Skippa den extra slanten du betalar för fastpris där elbolagen bakar in både risk och vinst.
Vi tjänar inget på din förbrukning
Med Tibber får du inköpspriset rakt av.
Vi laddar elbilen när priset är 
som lägst.
Johan Hook
70-80 % av svenskarnas elräkning går i snitt till uppvärmning. Styr värmen i ditt hem smartare.
Elen i din kontakt kan inte fysiskt spåras tillbaka till källan. Däremot kan produktionen av förnybar el spåras och följas upp. Det här ger konsumenten (dig) möjlighet att göra ett aktivt val när man väljer elavtal med så kallade ursprungsgarantier från förnybar el. Då kan man med rent samvete veta att den el man köpt, faktiskt är från förnybara energikällor.
Om ni säljer el utan tilläggskostnader, hur tjänar ni då pengar?
Rekommenderas varmt!
Pulse
Använd el på smartare sätt med timprisavtal och vår smarta app. Ett hållbart alternativ för framtiden!
Kolla mitt pris
Skaffa Tibber
Har Tibber bindingstid?
Hem
här.
Support Center
Google Play
Bonus
Tibber AB, Vattugatan 17 111 52 Stockholm | 559047-8532 | © 2023
Elpriser
Store
Smartladdning
Spara pengar när du laddar
Solens stålar
Om Tibber
Dagspris
Timpris ger dig möjlighet att spara
Jobb
NaN:-
Din kundvagn
Oerhört smidig och snabb och bra service via chatten i appen. Man får bra överblick på sina fakturor, elpris, förbrukning etc
Värmestyrning
Till kassan
Helt underbar app.
Absolut det bästa beslut jag tagit ang driften till våran villa. Man tror knappt att det är sant när man ser hur billig elen blir genom tibber.
Solpaneler
Grym app och grymt elbolag! Har med Tibbers powerups och smarta hem-prylar sänkt elförbrukningen med 24% (2019 totalt drygt 10 tkr) genom att dels köpa el vid lågpris och dels ökat medvetenheten om vad man kan spara in på. Nu har jag skaffat elbil och solpaneler- bilen laddas när priset är som lägst på natten och är alltid klar när jag ska till jobbet! Toppen!
Grymt jobbat!
Villkor
En av våra mest populära funktioner där vi laddar din elbil under de billigaste timmarna – helt automatiskt.
Integritetspolicy
Timpris + 39 kr/månaden
Vanliga frågor och svar
Tibber
Byta elbolag
Spotpris
Tibber tjänar inte en krona på elen du förbrukar. Vi lever av månadsavgiften på 39 kronor som vi använder till att investera och utveckla smart teknik som hjälper dig dra ner på energiförbrukningen. Med en bra produkt garanterar vi fler användare – därför investerar vi ständigt i ny teknologi för att kunna leverera en produkt som ligger i framkant. Resultatet blir det bästa för din plånbok, och det bästa för vår planet.
Lotta Lindström
Smart elavtal • Ingen bindningstid
Inga påslag och inga krusiduller. Detta passar ju bra eftersom vi vill uppmuntra till mer hållbar elanvändning. Om vi inte tar betalt för elen, hur går vi då runt? Det kan du läsa om
Kom igång • 2 minuter
Genomsnittligt Tibberpris
Kundvagn
Elprisprognos
Ord från Tibber-användare
Totalt
Nej, vi har ingen bindningstid på vårt elavtal! Vi vill att du ska vara kund hos oss för att du vill, och för att du är nöjd – inte genom att låsa fast dig i ett avtal du inte kan ta dig ur.
Magazine
Timpris
Bli partner
Juridisk information
Press
Digitalt elavtal i en smart app
Anders Westberg
Smart, förnybart och billigt elavtal ⚡️ Tibber
Cookies


SOURCE: https://tibber.com/se/smart-elavtal#business-model
