CREATED AT: 2023-01-21 18:14:54.105436
BASE DOMAIN: https://www.vattenfalleldistribution.se


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se
Jobba hos oss
För elinstallatörer
Följ oss
Mina Elarbeten
För leverantörer
Nu har du som är elinstallatör fått en helt egen hemvist. Vi har samlat all information på ett och samma ställe. Använd länken nedan för att komma direkt till Mina Elarbeten.
© Vattenfall Eldistribution AB
Kontakta oss
Genom att aktivera vårt inbyggda hjälpmedel kan du:
Vattenfall Eldistribution AB
valda delar till olika språk
Lyssna
Nu pågår installation av nya, smarta elmätare hos våra drygt 900 000 elnätskunder. Tillsammans gör vi elnätet redo för ett fossilfritt liv.
Kontakta kundservice
Översätt
Om Vattenfall Eldistribution
Läs mer om vad du kan göra
Personuppgifter
169 92 Solna
Läs mer
Genvägar
Press och media
Dina kostnader för el består av flera delar. Här förklarar vi vad som ingår i elnätsavgiften, vad du får för pengarna och vad du kan göra för att påverka kostnaden.
Med vårt inbyggda verktyg kan du få sidorna upplästa och översatta via dina högtalare, från sidans början till slut, eller valda delar.
Logga in Mina sidor
Vattenfall Eldistribution
Hantera Cookies
på hela sidor eller markera avsnitt
Vattenfall Eldistribution AB distribuerar el till mer än 900 000 företag och privatpersoner, genom ett effektivt elnät som möter behoven av nätkapacitet samt el- och leveranskvalitet.
Det finns mycket du kan göra för att minska din elanvändning och därmed bidra till att påverka elpriset och avlasta elsystemet. Var och en kan bidra och tillsammans kan vi göra stor nytta.
Om cookies
Vi bygger framtidens elnät och möjliggör energiomställningen för ett fossilfritt liv inom en generation.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/personuppgifter/
kan du läsa mer om hur vi använder dessa.
– Uppgifterna behövs inte längre för de ändamål som de behandlats för.
Exempel på de som kan delges dina insamlade personuppgifter är:
Vi sparar inte dina personuppgifter längre än nödvändigt. När personuppgifterna inte längre behövs så raderar vi dem permanent. Detta gäller till exempel när ett avtal har upphört och våra pågående ärenden är färdiga. Delar av dina personuppgifter kan dock behöva sparas även ett tag därefter, till exempel för bokföringsändamål. När ett avtal upphört ska personuppgifter sparas i 7 år enligt lagen. Om det finns en pågående utredning eller tvist ska personuppgifterna sparas i 10 år eller så länge ärendet är öppet.
Dina personuppgifter hos Vattenfall Eldistribution
Personinformation
– Entreprenörer och installatörer i våra nätområden
(Integritetsskyddsmyndigheten).
– Informationen har inte behandlats enligt dataskyddsförordningen.
Ändringar av personuppgiftsbestämmelserna
– Vår kundservice samt PostNord Strålfors som printar våra fakturor
– Inkasso- och delgivningsföretag
– Radering krävs för att uppfylla en rättslig skyldighet.
Rätt till rättelse
Information till den registrerade
Kontakt med tillsynsmyndighet sker via
Gallring av personuppgifter
www.imy.se
För att du ska kunna få bästa möjliga service av oss så behöver vi hantera dina personuppgifter. Ofta får vi dina personuppgifter direkt från dig som kund eller intressent men ibland överlämnas eller hämtas din information på annat sätt. Oberoende av anledningen till att dina personuppgifter finns hos oss, så behandlar vi alltid dina personuppgifter med största respekt för dig och din personliga integritet. Vattenfall Eldistribution AB tar personuppgiftsansvaret på största allvar och du kan lita på att vi uppfyller kraven i den nya dataskyddsförordningen, General Data Protection Regulation (GDPR).
Som en del av vår hantering av dina personuppgifter kan det i sällsynta fall inbegripa mer privat information. Vi behandlar endast sådan information när det är strikt nödvändigt och har stöd av dataskyddsförordningen. Registrerade personuppgifter skyddas från obehöriga användare och vi lämnar endast ut personuppgifter när det behövs och är tillåtet av dataskyddsförordningen.
Du har rätt att få information om i vilken utsträckning uppgifter om dig behandlas av oss. Om sådana personuppgifter finns hos oss får du efter begäran all information om vilka kategorier av personuppgifter som behandlas, varifrån dessa har inhämtats, för vilket eller vilka ändamål behandlingen sker, vilken laglig grund som föreligger och till vem eller vilka uppgifterna lämnas ut. Begäran om information rörande personuppgiftsbehandlingen ska för din egen säkerhets skull göras skriftligen per brev och skall vara undertecknad av den som begär att få reda på sina uppgifter. Vi skickar svar till den adress som finns registrerad hos oss och överensstämmer med SPAR inom 1 månad från det att din begäran inkommit.
Om vi samlar in personuppgifterna själva från någon annan än dig så kommer vi att informera dig om det.
Vi säljer inte dina personuppgifter vidare för direktmarknadsföring. Personuppgifter som delas med oss kommer alltså inte att leda till att du får reklam.
cookiepolicy
Rätt till ersättning
Rätt att begränsa automatiserat beslutsfattande
Kontakter
Du kan lämna dina personuppgifter till oss via hemsidan och vi kan även få tillgång till personuppgifter när du lämnar uppgifter till oss via brev, e-post, telefon, vid incidenter eller olyckor etc. i samband med avtalstecknande eller utförande av tjänster.
Om det sker förändringar i våra bestämmelser för hantering av personuppgifter kommer vi att meddela det på denna sida. Har personuppgiftsbehandlingen reglerats i ett avtal med dig gäller naturligtvis avtalsbestämmelserna i överensstämmelse med lagar och förordningar.
.
När du ingår ett nytt avtal med oss så tillämpar vi kreditprövning. Det sker genom att ditt personnummer skickas till ett kreditupplysningsföretag, Bisnode, så att de kan komplettera våra uppgifter om dig. Även sökning på person och adress sker genom att ditt personnummer skickas till en annan part, nämligen Skatteverket, SPAR.
kundombudsmannen@vattenfall.com
Anläggningsinformation
Överklagan
är framförallt uppgifter om din anläggning. Exempel på anläggningsinformation är säkringsstorlek, elanvändning, anläggningsadress och val av elhandelsföretag.
Rätt att få information
Du har rätt att begära rättelse, blockering eller utplåning av din egen information om den är felaktig eller behandlas i strid med gällande rätt. Vi kommer då att vidta alla nödvändiga åtgärder. Besök gärna Mina Sidor för att rätta dina uppgifter eller kontakta vår kundservice.
är de uppgifter som vi behöver för att du ska kunna bli kund hos oss eller ingå avtal med oss. Exempel på personinformation är namn, adress, lägenhetsnummer, telefon, e-post, kreditvärdering, kundnummer och tillhörande lösenord.
Box 13
När du besöker vår hemsida vattenfalleldistribution.se använder vi så kallade cookies. Dessa cookies används som hjälpmedel till dig som besökare så att du enkelt kan nå korrekt information och anpassa besöket efter dina individuella önskemål. Du kan avvisa cookies genom att ställa in webbläsaren enligt dessa önskemål. I vår
Du har rätt att få ut dina personuppgifter från oss på papper eller elektroniskt standardformat (Excel) för att exempelvis överföra dem till en annan part. Förbrukningshistorik tillhandahålls genom export till Excel i Mina sidor.
Vi vill gärna informera våra kunder och intressenter om vår samhällsviktiga infrastruktur och den utveckling som bedrivs för att vara ett effektivt och modernt elnätsbolag. Information sker oftast via nyhetsbrev eller prenumeration av elavbrott och sker endast om vi har fått ditt samtycke. Dessa tjänster kan du själv hantera via Mina Sidor.
Samtycke
Du har rätt att göra invändningar mot behandlingen av de personuppgifter som vi utför efter en särskild intresseavvägning. För att göra detta behöver du specificera vilken behandling du invänder emot. Om vi ska kunna fortsätta med sådan behandling måste vi visa att det finns intressen som enligt lagen väger tyngre än dina skäl.
Skulle du inte vara nöjd med ett beslut efter klagan hos Vattenfall Eldistribution AB kan du vända dig till Vattenfallkoncernens Kundombudsman på telefon 08-739 70 31 eller
– IT-leverantörer som utvecklar och tillhandahåller våra system
Personuppgiftsansvarig är Vattenfall Eldistribution AB och Dataskyddsombud för Vattenfall Eldistribution AB kan nås via mail på
Vi raderar dina personuppgifter omgående då laglig grund saknas för att behålla uppgifterna. Notera att fakturor och underlag måste sparas i 7 år i enlighet med bokföringslagen. Du har rätt att omgående få dina personuppgifter raderade om något av följande gäller:
Du har rätt till ersättning om vår hantering av dina personuppgifter har lett till skada för dig. Anspråk ställs direkt till Vattenfall Eldistribution AB.
Rätt till begränsning av behandling
Ändamål och laglig grund för behandling
Dina personuppgifter lämnas normalt inte till bolag i länder utanför EU eller EES. Om så ändå skulle ske görs först en särskild undersökning av att alla rättsliga förutsättningar är uppfyllda så att dina personuppgifter får samma skydd som inom EU/EES.
– Den elhandlare du valt
eller på telefon 08–739 50 00.
– Du motsätter dig databehandling som skett efter en intresseavvägning där de berättigade skälen inte väger tyngre än ditt intresse.
Länkning
– Tekniska konsulter som arbetar på uppdrag av oss
Vissa av dina personuppgifter kan komma att överlämnas till samarbetspartners för att vi ska kunna utföra de tjänster du beställt eller i den mån uppgifterna behövs för att samarbetspartners ska kunna utföra arbeten, tjänster och produktutveckling i elnätet som finns i det område din anläggning är belägen. När så görs har du som individ samma lagliga skydd och rättigheter som om uppgifterna enbart hanterades av oss.
Behandling av dina personuppgifter kan i vissa fall begränsas på begäran av dig eller av personuppgiftsansvarig under exempelvis en tid då en utredning pågår.
Frågor rörande Vattenfall Eldistribution AB:s personuppgiftsbehandling kan ställas till något av våra dataskyddsombud eller via vårt allmänna kontaktformulär på hemsidan.
Incidenter rapporteras alltid till Datainspektionen och till inblandade personer inom 72 timmar. Eventuella dataintrång polisanmäls alltid.
Rätt till invändning
Uppgifterna på denna sida gäller för Vattenfall Eldistribution AB och för hemsidan www.vattenfalleldistribution.se, om inte annat uppges. I de fall hemsidan innehåller länkar till andra hemsidor utanför Vattenfall Eldistribution så kan vi inte svara för innehållet på dessa hemsidor. Sidor vi hänvisar till kan tex vara till Energimyndigheten.
dpo.nordics@vattenfall.com
Information till den registrerade – Privacy Notice
881 06 Näsåker
Säkerhet
Vi skyddar dina personuppgifter med en rad åtgärder så att informationen inte förloras, förstörs, manipuleras eller blir tillgänglig för obehöriga. Endast de som behöver tillgång till dina personuppgifter för att utföra en särskild tjänst har behörighet att komma åt och hantera dina uppgifter hos oss. I de fall vi samarbetar med interna och externa partners har de samma krav på hanteringen som vi har.
Personuppgifter används på laglig grund för att skicka dig nödvändig information om t.ex. elavbrott, förändrade avtalsvillkor eller annan viktig samhällsinformation och produktutveckling för en utvecklande infrastruktur i din relation till oss. För annan information har du valet att tacka nej genom att ändra inställningar i Mina Sidor eller kontakta vår kundservice.
Delning av personuppgifter
Vi samlar bara in dina personuppgifter när det finns lagligt stöd i dataskyddsförordningen (GDPR). Vanliga anledningar till att vi hanterar dina personuppgifter kan t.ex. vara i syfte att utföra en tjänst som du har begärt eller som del av relationen med dig som kund, intressent, ombud eller leverantör. Ändamålet kan även vara att informera om elavbrott, uppfylla lagkrav tex enligt Ellagen, distribution av faktura, upprätthålla datasäkerhet, förebygga olyckor eller förhindra bedrägerier. Vi kan också använda din data för utveckling av samhällsviktig infrastruktur eller tjänster. Vi behandlar enbart dina personuppgifter för ändamål som är tydligt definierade och knutna till ett bestämt syfte.
Vi använder inte automatiserat beslutsfattande för att hantera dina personuppgifter.
Personuppgifter som vanligtvis samlas in om dig delar vi upp i två kategorier:
Brev med frågor och begäran om registerutdrag skickas till:
Vi inhämtar personuppgifter från SPAR (www.statenspersonadressregister.se/), och UC (www.uc.se/). Uppgift om deras Personuppgiftsansvarig och Dataskyddsombud finns på dessa hemsidor.
Insamling av personuppgifter
I samband med att vi tar emot dina personuppgifter informeras du med en notis om vem som är ansvarig för behandlingen av personuppgifterna, för vilket ändamål personuppgifterna samlas in och annan information som behövs för att kunna ta tillvara dina rättigheter.
Notera att vi liksom alla andra branscher är skyldiga att lämna ut personuppgifter till polisen för brottsutredningar efter domstolsbeslut eller att ett föreläggande inkommit till oss.
Personuppgifter - Vattenfall Eldistribution
Rätt till dataportabilitet
Företagsinformation och direktmarknadsföring
Vattenfall Kundservice AB
Rätt att bli raderad


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/nyheter-och-press/
Nyheter och press
Nyheter och press - Vattenfall Eldistribution
Läs de senaste nyheterna, pressmeddelandena och rapporterna från Vattenfall Eldistribution.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/logga-in/



SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/jobba-hos-oss/
Vill du göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation? Bli en del av Vattenfall Eldistribution!
Sveriges elektrifiering är den största omställningen sedan den industriella revolutionen! Som ett av de största elnätsbolagen har Vattenfall Eldistribution en mycket viktig roll att möjliggöra omställningen och vi investerar stort i elnätet och metoder för att använda det optimalt. Att driva, utveckla och bygga framtidens elnät kräver många olika kompetenser och vi rekryterar för fullt inom flera yrkesgrupper.
Just nu befinner vi oss i en expansiv och spännande tillväxtfas. Vi är 1 200 engagerade medarbetare som alla bidrar till en hållbar och säker elförsörjning för framtida generationer. Men vi behöver bli fler och rekryterar 600 nya medarbetare till 2024! Som en del av expansionen etablerar vi oss på fler orter i landet och vi finns nu förutom i Stockholm, Luleå, Trollhättan, Jokkmokk och Umeå även i Linköping, Västerås och Uppsala.
Upptäck din klimatsmarta karriär hos oss du också!
Våra medarbetare är en av våra viktigaste tillgångar, därför är vi måna om att säkerställa att lärande och utvecklingsmöjligheter finns genom hela karriären. Vattenfall Eldistribution är en konkurrenskraftig arbetsgivare med ett starkt erbjudande i en ständigt aktuell och viktig bransch. Vi satsar på dagens och morgondagens medarbetare och är en attraktiv arbetsplats med intressanta utmaningar och goda möjligheter att växa professionellt.
Vi söker specialister med kunskap om elkraft, kraftsystem och teknik samt tillstånd och rättigheter. Vi behöver experter inom IT och säkerhet. Vi söker projektledare som kan leda våra elnätsprojekt och medarbetare med gedigen kunskap om vår marknad för att nämna några områden. Vi tror på mångfald och inkludering för ökad innovationskraft och letar ständigt efter medarbetare som kan bidra med nya kompetenser och perspektiv.
Vi satsar på dagens och morgondagens medarbetare och är en attraktiv arbetsplats med intressanta utmaningar och goda möjligheter att växa i en kreativ och flexibel miljö.
Här finns alla våra lediga jobb
En stark vilja och stort engagemang växer fram bland både företag och privatpersoner som vill ställa om och minska sin miljöpåverkan. Elnätet är centralt för att fasa ut fossila bränslen och ersätta med elektrifiering. Energibranschen är inte bara en framtidsbransch med ljusa utsikter, här är du ständigt i händelsernas centrum och spelar en viktig roll för utvecklingen av samhället.
Jobba hos oss | Vattenfall Eldistribution


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/jobba-hos-oss/karriar-och-utveckling/
Varje år startar Vattenfallkoncernen ett internationellt trainee-program där deltagarna får lära sig mer om de olika affärsområdena. Nytt för branschen
Det finns olika sätt att utvecklas på och möjligheterna på Vattenfall Eldistribution är många. Hos oss kan du utvecklas som chef och ledare inom något av våra ledarskapsprogram eller utvecklas som specialist inom ditt kunskapsområde med hjälp av vår karriär- och utvecklingsmodell. Vi ett brett utbud av utbildningar, mentorskap och coacher för att stimulera till ett kontinuerligt och lustfyllt lärande.
Framtidsprogrammet
Karriär och utveckling - Vattenfall Eldistribution
Läs mer här
För dig som student eller i början av din karriär finns flera bra sätt att lära sig mer om branschen. Vi sätter stort värde på våra nära samarbeten med skolor, universitet och andra samarbetspartners. Studenterna hjälper oss att utveckla vår verksamhet och vi är måna om att hjälpa dem på vägen i deras klimatsmarta karriär. Det kan handla om en praktikplats, ett examensarbete, en traineetjänst eller ett sommarjobb.
Vattenfall Eldistribution erbjuder med Framtidsprogrammet en unik karriärmöjlighet för nyutbildade akademiker med examen inom beteendevetenskap, samhällsvetenskap, ekonomi, juridik, systemvetenskap - eller något helt annat.
Detta trainee program är uppbyggt för att för att du under ett spännande år verkligen ska lära dig förstå Vattenfallkoncerrnens affär, lära känna dig själv och få insikt i hur din karriär kan utvecklas.
Möt Matilda och Benjamin som berättar om sin första tid på Vattenfall Eldistribution och året som trainee.
International Trainee Program
Vi på Vattenfall Eldistribution behöver bli fler. Vill du göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation?
är också Vattenfall Eldistributions traineeprogram Framtidsprogrammet för nyutexaminerade akademiker med olika inriktningar som kan bidra med nytänkande och normbrytande perspektiv.
Syftet är att deltagarna får en helhetssyn av verksamheten och energibranschen med möjligheter till personlig och professionell utveckling och bidrar med nytänkande och normbrytande perspektiv.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/jobba-hos-oss/framtidsprogrammet/
Ansökan är stängd för start augusti 2023
Om Framtidsprogrammet
En tillsvidareanställning på Vattenfall Eldistribution med konkurrenskraftig lön och goda förmåner.
Ett jobb i en framtidsinriktad verksamhet med det gemensamma målet att göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation.
Avdelningar
Veckor
Positioner
• Har ett eget driv och självledarskap
Här berättar Gustav Hansson, chef Learning & Development, och deltagarna i årets program mer om programmet och hur du som deltagare blir en viktig del av vår spännande tillväxtresa.
Din bakgrund
• Trivs med att arbeta i grupp och bygga relationer
Luleå
Är du nyutexaminerad akademiker och vill vara med och hitta lösningar på vår tids största utmaning? Då är Framtidsprogrammet till för dig. Vi söker 20 personer med olika bakgrund och perspektiv som kan hjälpa oss att genomföra omställningen till fossilfri energi.
3
Jokkmokk
Uppsala
Du som går Framtidsprogrammet blir anställd hos Vattenfall Eldistribution. Under ett drygt år får du en helhetsbild över företaget och den ständigt föränderliga energibranschen, och en kickstart på din karriär hos Vattenfall. Du får förutsättningarna att använda din unika bakgrund och kunskap för att stärka företaget och bidra till utvecklingen av framtidens energisystem. Programmet inleds med en månads introduktion tillsammans med övriga deltagare. Efter det tillbringar du huvuddelen av din tid på tre olika enheter i företaget, varvat med nätverksträffar och gemensamma aktiviteter. Efter programmets slut övergår anställningen i en annan roll baserad på dina intressen och kompetenser.
En utvecklande och inkluderande arbetsmiljö där du uppmuntras att utmana och bidra med just din kunskap och erfarenhet för att stärka verksamheten.
• Har goda kommunikativa egenskaper i tal och skrift, både på svenska och engelska
Solna
Fortsätt att utforska
Umeå
Ett jobb i en spännande och föränderlig bransch, i en tongivande verksamhet med kraft att göra skillnad på riktigt.
• Har en akademisk examen
• Är nyfiken och nytänkande
Var med och utveckla framtidens elnät för ett fossilfritt liv inom en generation.
Vi har många ingenjörer som arbetar hos oss och vi anställer gärna fler, men detta program är även till för dig med annan akademisk bakgrund. Kanske har du en examen inom ekonomi, juridik, beteendevetenskap, systemvetenskap eller något helt annat. Om du vill arbeta med viktiga framtidsfrågor i en verksamhet med möjlighet att göra skillnad på riktigt vill vi ha din ansökan! Det behövs en kombination av olika kompetenser, erfarenheter och perspektiv för att bygga framtidens energiförsörjningssystem.
Under Framtidsprogrammets gång deltar du i nätverk och träffar de övriga deltagarna i programmet för att dela erfarenheter och lära av varandra. Du har en personlig mentor och får även stöd från handledare och chefer på de olika enheterna. Du som går programmet får en eftertraktad överblick över helheten i Vattenfall Eldistribution, såväl som djupare insikt i olika enheternas verksamhet och ett brett nätverk i organisationen. Efter programmets slut övergår anställningen i en annan roll, baserad på dina preferenser och kompetenser.
20
Västerås
Utvecklingsmöjligheter
• Vill lära dig energibranschen
• Vill arbeta med förändring och utveckling
Ett 60 veckor långt skräddarsytt program som börjar i augusti 2023.
Trollhättan
• Vågar ifrågasätta och ge egna perspektiv
60
Ansök till framtidsprogrammet här!
• Har en analytisk förmåga och lätt för att se helheten
Linköping


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/kontakta-oss/
Strömavbrott och felanmälan
0771-10 10 50
Betalningsuppgifter
Anmäl fel eller skada på elnätet
Ring oss
Kontakta oss dygnet runt via vårt kontaktformulär. Vi svarar så snart vi kan.
Reklamation och skadestånd
+46 771 10 10 50
Skicka brev
Betalningsmottagare:
020-82 58 58.
Dagar kunder brukar ringa oss
BIC/SWIFT-kod:
Facebook
23 december kl. 09.00 - 12.00
Avvikande öppettider:
Plusgiro:
Vardagar kl. 09.00 - 15.00
Kontakta oss - Vattenfall Eldistribution
5110-8348
NDEASESS
SE 74 9500 0099 6042 0384 9767
Utomlands:
Du kan också anmäla ditt strömavbrott dygnet runt på telefonnummer
Vi finns på plats måndag -fredag 8–17.
Öppettider:
Vattenfall Eldistribution på Facebook
Bankgiro:
Om du inte är nöjd
Tider kunder brukar ringa oss på måndagar
IBAN-nummer:
Visste du att du kan lösa många av dina ärenden på Mina sidor? Du kan bland annat se dina fakturor, se dina anslutningsärenden, göra en flyttanmälan, ändra betalsätt och följa din elanvändning.
Logga in med Bank ID på Mina sidor
Anmäl ditt strömavbrott här
Skicka e-post
Till kontaktformuläret
413 13 00-8
Har vi inte lyckats leva upp till dina förväntningar? Här hittar du mer information vad du kan göra då.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/anmala-stromavbrott/
Fortsätt
För boende i flerfamiljshus med flera lägenheter i samma byggnad.
Villa eller radhus
Anmälan för villa, radhus, sommarstuga eller annan fastighet med egen elanslutning.
Lägenhet
Anmäl ditt strömavbrott - Vattenfall Eldistribution
Har du ett strömavbrott som inte syns på
vår avbrottskarta
Välj boendeform
kan du anmäla det här. Redan kända fel på kartan behöver inte anmälas igen. Då arbetar vi redan för att du ska få strömmen tillbaka. Tack för att du anmäler ditt avbrott till oss.
Anmäl strömavbrott


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/anmala-stromavbrott/helt-eller-delvis-stromlos/
När delar av fastigheten har ström medan andra delar saknar.
När all utrustning är ur funktion.
Helt eller delvis strömlös
Helt strömlös
Delvis strömlös
Är du helt eller delvis strömlös?


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/anmala-stromavbrott/helt-eller-delvis-stromlos/anmalan-stromavbrott/
Anmälan strömavbrott
Telefonnummer
Jag godkänner villkoren ovan
Exklusive moms
Ett fel har uppstått. Försök igen senare eller kontakt kundtjänst.
Börja med att se över din utrustning för att undvika onödiga kostnader. Svara sedan på följande frågor.
E-postadress
2 350 kr
Personnummer
Ja
Kundnummer (valfri)
5 640 kr
>80 A och mer
För vippknappen ner och upp igen, för att slå av och slå på jordfelsbrytaren.
Dina kunduppgifter
Avgift måndag–fredag klockan 07–20
Anläggnings-ID (valfri)
Komplettera din anmälan om strömavbrott med fritext om du behöver.
Mer information om hur vi behandlar personuppgifter och vilka rättigheter du har enligt gällande
        dataskyddslagstiftning hittar du på
Nej/Saknar jordfelsbrytare
. Frågor som rör personuppgiftsbehandling kan du ställa till
        dataskyddsombudet eller via det allmänna kontaktformuläret på vår webb.
Fyll i och skicka in formuläret för att anmäla ditt strömavbrott.
Logga in
När det blir helt strömlöst eller delar av huset är strömlöst ska du först kontrollera att inte felet finns inom din egen anläggning. Vattenfall Eldistribution äger och ansvarar för inkommande ledning till mätarskåpet samt elmätaren. Du äger mätarskåpet, huvudsäkringar och kabel från mätarskåpet till huset. Om det visar sig att felet finns hos dig fakturerar vi en utryckningsavgift enligt tabellen nedan.
eller
Övrig information (valfri)
Visar din elmätare några siffror eller andra symboler?
Fyll i formuläret automatiskt
940 kr
Om du som kund har flera anläggningar i vårt nät behöver vi veta vid vilken det är strömavbrott. Ett anläggnings-ID består av 18 siffror och börjar med 735999100.
3 525 kr
Kontroll av utrustning
Har du bytt dina tre huvudsäkringar?
Ange ditt kundnummer för att få snabbare hjälp.
Tänk på att lämna korrekta kontaktuppgifter ifall vi skulle behöva kontakta dig för att få mer information om avbrottet. Vi använder inte dina kontaktuppgifter till andra ändamål än det.
Avgift övrig tid
1 880 kr
www.vattenfalleldistribution.se/­personuppgifter/
Logga in så fyller vi i delar av uppgifterna.
Inklusive moms
Har du kontrollerat jordfelsbrytaren?
Skicka
Huvudsäkringarna kan se hela ut men ändå behöva bytas ut.
7 050 kr
1 175 kr
2 820 kr
Vet ej
08-739 50 00
Allmänna villkor
Nej
För att du ska kunna få bästa möjliga service av oss så behöver vi hantera dina personuppgifter. Vi samlar
        bara in dina personuppgifter när det finns lagligt stöd i dataskyddsförordningen (GDPR). Vanliga anledningar
        till att vi hanterar dina personuppgifter kan t.ex. vara i syfte att utföra en tjänst som du har begärt
        eller som del av relationen med dig som kund, intressent, ombud eller leverantör.
Har dina grannar ström?
16 A–63 A
. Du kan nå vårt dataskyddsombud på


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-cookies/
Du kan läsa mer om respektive aktörs policy på deras hemsida.
– Varifrån har besökaren klickat sig in till vår webbplats
– Vilken webbläsare används
Marknadsföringsändamål, personalisering
Nödvändiga cookies
Andrapartscookies
Du kan själv påverka vilka cookies som vi får använda genom att kontrollera och ändra din webbläsares säkerhetsinställningar. Väljer du att blockera alla cookies så kan det innebära att du inte fullt ut kan använda vår webbplats.
Om du inte accepterar att tredjepartscookies används kan du ange detta i din webbläsares säkerhetsinställningar.
Informationsförings- och spårningscookies
Du bestämmer själv hur hantering av cookies skall ske genom inställningarna i din webbläsare. Gå in på din webbläsares hjälp och funktionssidor för mer information om hur du gör för att blockera eller ta bort cookies.
Cookies på Vattenfall Eldistribution
Dessa cookies är nödvändiga för att du ska kunna surfa på webbplatser och använda olika funktioner. Det är dessa cookies som gör det möjligt att identifiera dig som användare för till exempel återkommande inloggning av ditt konto på Mina sidor. Utan dessa cookies kan vi inte garantera att webbplatsen fungerar korrekt.
En cookie (kaka) är en liten textfil som webbplatsen du besöker begär att få spara på din dator eller annan utrustning som din mobiltelefon.
Om cookies - Vattenfall Eldistribution
Att använda informationsförings- och spårningscookies innebär att vi tillsammans med olika samarbetspartner, tex samhällsviktiga aktörer, har möjlighet att förse dig med information som kan vara av intresse för dig.
Du bestämmer
– Hur lång tid besöket tar
Dessa cookies används till att analysera och komma ihåg vilka val du gjort och hur du som besökare använder vår webbplats eller app. De hjälper oss också att övervaka prestanda samt att identifiera och kunna åtgärda eventuella problem så effektivt som möjligt. För att kunna hålla reda på vilka sidor som är mest besökta på vår webbplats och kunna erbjuda relevant innehåll för dig som kund behövs dessa funktionscookies. Det i sin tur hjälper oss att hela tiden hålla våra webbplatser och appar uppdaterade och för dig som kund göra upplevelsen smidigare och enklare att använda. Det är också denna form av cookies som kan användas i samarbete med våra utvecklare. Dessa cookies samlar inte in uppgifter som kan knytas till dig som individ utan är helt anonyma.
Funktionscookies, statistik och analys
Förstapartscookies
– Har besökaren har varit på webbplatsen tidigare
Vattenfall Eldistribution AB använder tredjepartscookies från noga utvalda leverantörer. Vi har exempelvis tredjepartscookies för hantering av webbstatistik i analysverktyg som Google Analytics.
– Vilka sidor på webbplatsen besöks
Vattenfall Eldistribution AB:s webbplats är vattenfalleldistribution.se. På denna webbplats finns information om oss och vår verksamhet. Är du kund hos oss kan du även logga in på Mina sidor där du hittar information om din elanvändning och avtal med oss. Vattenfall Eldistribution AB använder sig också av appar, tex för elarbeten när anslutningar görs. För att kunna ge dig en bra upplevelse av ditt besök på vattenfalleldistribution.se eller en app använder vi cookies.
En cookie kan beskrivas som en liten textfil som webbsidan eller appen du besöker sparar på din dator eller annan utrusning du väljer att använda för att ta del av vår information. Cookies används till exempel för att underlätta användningen eller för att vissa sidor snabbare ska laddas till din dator eller app. Med hjälp av en cookie kan vi också analysera hur du som besökare använder våra tjänster. Det finns olika kategorier av cookies och här nedan följer beskrivningar av dessa.
Tredjepartscookies
Med hjälp av olika analysverktyg och t.ex Google Analytics samlar vi också in statistik om hur besökare rör sig på webbplatsen, till exempel:
Vattenfall Eldistribution AB använder också cookies i marknadsföringssyfte för att kunna göra riktade informationsinsatser till våra användare även när de besöker andra webbplatser. Det kan också handla om att vi använder tidigare besökares beteendemönster för att nå nya liknande besökare med riktad information.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/var-verksamhet/entreprenorleverantor/
Kommande upphandlingar (excel-fil) uppdaterad 2022-09-13
Vill du bli leverantör till Vattenfall Eldistribution?
Information om våra projektupphandlingar
Leverantör - Vattenfall Eldistribution
Var med på vår väg mot att bygga framtidens elnät. Här kan du registrera dig och läsa Vattenfalls uppförandekod för leverantörer.
Prognos ovan syftar till planering av kapacitet hos våra leverantörer. Prognosen är baserad på kända förhållanden per dags dato och kan komma att förändras utan föregående avisering. Prognosen utgör på inget sätt en förpliktelse att avropa/upphandla för Vattenfall Eldistribution AB.
Information till leverantörer


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/anmala-stromavbrott/helt-eller-delvis-stromlos/anmalan-delvis-stromlos/
Anmälan delvis strömlös


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/anmala-stromavbrott/lagenhet/
om du är osäker.
Har du nyligen flyttat in?
Se aktuella strömavbrott
Som lägenhetskund ska du i första hand vända dig till din fastighetsägare som sedan kontaktar Vattenfall Eldistribution för att göra en felanmälan om det påverkar hela fastigheten.
Säkerställ då att du har tecknat ett elnätsavtal på adressen. Om du inte har ett aktivt elnätsavtal kan det hända att el saknas av den anledningen. Ring oss på


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/stromavbrott/
Om ditt strömavbrott är registrerat hos oss syns en markering på kartan. Det betyder att vi jobbar på felet och du behöver inte anmäla det. För att läsa mer om avbrottet klickar du på markeringen på kartan tills informationen visas. Under förstoringsglaset kan du söka på postnummer, kommun eller län för att se hur många som har strömavbrott, markeringen på kartan visar din sökning.
Strömavbrott
Om du är fortsatt strömlös efter att ha felsökt din anläggning ber vi dig att felanmäla strömavbrottet till oss.
Felanmälan har öppet dy
Gör en enkel felsökning innan du felanmäler avbrottet:
Det brukar finnas en huvudbrytare för att enkelt bryta all ström i bostaden. Kontrollera att den är i tillslaget läge.
Har du porslinssäkringar kan du kontrollera om någon säkring löst ut eller ser ut att vara trasig. Byt gärna ut alla säkringar mot nya eller byt plats på befintliga säkringar för att se om det blir någon skillnad.
Telefon: 020-82 58 58
Strömavbrott - Vattenfall Eldistribution
Anmäl via formulär
Har du ett pågående strömavbrott som inte syns på kartan?
Har du automatsäkringar så kan någon av dessa behöva slås på.
gnet runt, anmäl via formulär eller telefon.
Har grannen ström är det troligen ett fel på din anläggning och inte ett avbrott på elnätet. Bor du i hus kan du kontrollera din huvudbrytare och dina huvudsäkringar.
Kontrollera huvudbrytaren
Kontrollera om jordfelsbrytaren löst ut. Återställ i så fall brytaren och kontrollera om elen fungerar normalt efter det. Om jordfelsbrytaren inte går att koppla på igen finns det ett fel i din anläggning.
Här hittar du information om aktuella strömavbrott, hur du felsöker och felanmäler, och får avbrottsinformation.
Kontrollera dina säkringar och jordfelsbrytare
Om du är delvis utan el kan det bero på att en säkring har gått, antingen en huvudsäkring eller en säkring i din elcentral (kallas också proppskåp). Säkringarna i din elcentral sitter normalt placerad i hallen, källaren, grovköket eller garaget.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/felanmal-elnat/
Dra och släpp din fil här
Träd som ligger över elledning
Välj fil
Har du upptäckt ett skadat elskåp, en nedfallen ledning, ett träd som fallit över en elledning eller annan elutrustning som behöver åtgärdas? Anmäl snabbt och enkelt här.
Ange både lat. och long. (WGS84)
Anmälan gäller
Sök fram platsen på kartan, du kan även trycka på kartan för att justera vald koordinat
Felobservation eller felanmäl elutrustning
Anmäl enkelt här
Om det är risk för personskada ring felanmälan på 020-82 58 58, öppet dygnet runt.
Trasig elstolpe
jpg, png, pdf
Viktigt att tänka på
Skada på elskåp
Övrig information
Rör inte eller gå nära elutrustning eller elledningar som ligger på marken. Vi vill inte att någon ska skada sig! Av säkerhetsskäl får arbetet med att laga och flytta elutrustning och elledningar endast utföras av Vattenfalls personal.
Klotter på elskåp/nätstationer
Elledning på marken
Upp till
Kontaktuppgifter
Anmälan av fel eller skada på elnätet - Vattenfall Eldistribution
Annat, beskriv felet i fältet nedan
Koordinater
4MB
Bifoga fil (valfri)


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/stromavbrott/om-du-inte-ar-nojd/
Vill du ta ditt ärende vidare för att få opartisk rådgivning, eller få hjälp med att få ett ärende prövat, finns det ett flertal externa parter du kan vända dig till. Deras uppgift är att hjälpa dig utifrån konsumentlagstiftningen. Läs mer om rådgivning och tvistlösning:
Konsumenternas energimarknadsbyrå är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar och ger råd och vägledning i frågor som rör elmarknaden. De kan ge dig vägledning om hur du går vidare om du har en tvist med ditt elnäts- eller elhandelsföretag och vill få ditt ärende prövat.
Du kan också låta pröva en eventuell tvist i allmän domstol, till exempel om en part inte följer Allmänna reklamationsnämndens beslut. Tingsrätten är då första instans. Domstolen är objektiv och opartisk.
Om du inte är nöjd med svaret från kundservice, kan du skicka in en reklamation. Reklamationen hanteras av vår reklamationsavdelning.
Allmänna reklamationsnämnden (ARN) är en statlig myndighet som kostnadsfritt och opartiskt prövar tvister mellan näringsidkare och konsument. Hit kan du vända dig om du inte är nöjd med ett beslut.
Energimarknadsinspektionen är tillsynsmyndigheten över marknaderna för el, naturgas och fjärrvärme som ska se till att de fungerar så bra som möjligt. De granskar exempelvis nätbolagens avgifter och leveranskvalitet i elnätet. Hit kan du vända dig till exempel om vill pröva om en anslutningsavgift är skälig.
Skadestånd
Vi vill hela tiden förbättra vår service och det gör vi genom att lyssna på dig som är kund. Har du synpunkter eller har vi inte lyckats leva upp till dina förväntningar vill vi gärna att du talar om det för oss. Om du inte är nöjd med vårt svar kan ärendet omprövas. Här nedan får du reda på hur vi på bästa sätt hjälper dig med ditt ärende.
Har vi orsakat dig skada, till exempel i samband med ett strömavbrott, kan du göra en skadeståndsanmälan.
Länk till reklamationsformuläret
Kundombudsmannen fångar upp problem och vidarebefordrar synpunkter till ansvariga personer inom Vattenfall Eldistribution. Du är alltid välkommen med synpunkter om vår kundhantering.
Konsumenternas energimarknadsbyrå
vår kundservice
Sveriges domstolar
Reklamation
Kommunala konsumentvägledare finns i de flesta kommuner och rådgivningen är gratis. De kan ge dig råd vid klagomål eller om du har hamnat i tvist med ett företag. Kontakta din kommun för ytterligare information och kontaktuppgifter.
Allmänna reklamationsnämnden
Fortfarande missnöjd? När den ordinarie reklamationshanteringen är avslutad erbjuder vår Kundombudsman en fristående prövning av ditt ärende. Om du vill pröva ditt ärende är du välkommen att kontakta Kundombudsmannen inom sex månader efter att ditt ärende har avslutats på telefon
Hit kan du vända dig för att få ett ärende prövat
08-739 70 31
Om du inte är nöjd - Vattenfall Eldistribution
Energimarknadsinspektionen
Läs mer om avbrottsersättning och skadeanmälan
Kommunala konsumentvägledare
Hit kan du vända dig för opartisk rådgivning
Så här gör du om du inte är nöjd:
Om du inte är nöjd med oss ska du i första hand vända dig till


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/formular-reklamation/
Kund- eller personnummer
Reklamation - Vattenfall Eldistribution
Efternamn
Dina uppgifter
Förnamn
How to change language on this webpage
Gör en reklamation
Telefon
Postnummer
Om ärendet
Postort
Beskrivning av ärendet
Adress
Reklamationsärende
E-post
Jag önskar få svar via:
Om du inte är nöjd med svaret från kundservice, kan du göra en reklamation.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/language-sprak/
When done, touch Back.
Markera eller avmarkera rutan bredvid Erbjud att översätta sidor som inte finns på det språk jag läser i avsnittet ”Språk”.
Klicka bara på länken "Installera nu" under plugin-programmet.
To use a translation function in Safari, an extension must be installed.
Tap the Menu.
How do I change language on the website?
Optional: To change which languages you want translated, click Language and input settings.
Internet Explorer
Change language / Byt språk
In the top right corner, click the menu.
Open Chrome on your computer.
Android smart phone or tablet:
You will find it here:
To use a translation function in Internet Explorer, an add-on or plug-in must be installed. The standard Google Toolbar is one of the means that can be used to do this.
Google Chrome levereras med ett integrerat översättningsverktyg redo att användas.
Click Settings > Show advanced settings.
Klicka på Inställningar> Visa avancerade inställningar.
iPhone eller iPad:
Open Microsoft Edge on your computer.
Klicka på Inställningar – därefter språk
Klicka på menyn uppe till höger.
iPhone or iPad:
to translate websites. To get started, choose Preferences from the Safari menu, select the Extensions tab, and click the checkbox to turn on the extension.
Google Chrome comes with an integrated translation tool ready for use.
Valfritt: Om du vill ändra vilka språk du vill översätta klickar du på Språk och inmatningsinställningar.
In the “Languages” section, check or uncheck the box next to Offer to translate pages that aren't in the language I read.
Tap the slider to turn page translation on or off.
Markera eller avmarkera rutan bredvid Erbjud att översätta sidor som inte är på ett språk som jag läser läser i avsnittet ”Språk du föredrar”
Click Settings – then languages
Microsoft Edge
Använd språkinställningarna i din webbläsare för att byta språk.
Tryck på menyn.
För att kunna använda en översättningsfunktion i Safari måste ett plugin-program installeras. Du hittar plugin-program här:
Du hittar den här:
To work with the translation function in Mozilla Firefox, you will require an extra add-on that can be integrated into the browser free of charge.
Öppna Microsoft Edge på din dator.
Computer:
Mozilla Firefox
Tap the menu.
Tap Settings > Content settings > Google Translate.
Tap on Settings > Website-Site settings > Language.
När du är klar trycker du på Tillbaka.
Hur byter jag språk på webbsidan?
Tryck på skjutreglaget för att aktivera eller inaktivera sidöversättning.
Check or uncheck "Google Translate" to turn page translation on or off.
https://extensions.apple.com/?q=translate
Markera eller avmarkera "Google Translate" för att aktivera eller inaktivera sidöversättning.
Tap Done.
För att kunna använda en översättningsfunktion i Internet Explorer måste ett tillägg eller plugin-program installeras. Standardverktygsfältet i Google är ett av de medel som kan användas för att göra detta.
Dator:
Open the Chrome app.
To get started, choose Preferences from the Safari menu, select the Extensions tab, and click the checkbox to turn on the extension.
You will find several plug-ins on the website
Öppna Chrome på din dator.
Safari
Please use the language setting option of your browser to set your language. Your browser will then translate the page for you.
Language / Språk
Tryck på Klar.
För att arbeta med översättningsfunktionen i Mozilla Firefox behöver du ett extra tillägg som kan integreras gratis i webbläsaren.
Nedan visar vi några sätt att byta språk i de vanligaste webbläsarna:
Below, we show you some ways to change language in the most common browsers:
Öppna Chrome-appen.
Klicka på menyn.
Microsoft Edge:
Tryck på Inställningar> Innehållsinställningar> Google Översätt.
https://addons.mozilla.org/en-GB/firefox/extensions/language-support/
Klicka på Inställningar> Webbplats-webbplatsinställningar> Språk.
Google Chrome
Android-smarttelefon eller surfplatta:


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/stromavbrott/ersattning-och-skadeanmalan/
Reparatörsrapport
Villkor Avbrottsersättning
Avbrottsersättning - Vattenfall Eldistribution
37,5 procent av din årliga elnätskostnad
Ersättningen för strömavbrott betalas ut utan att du behöver kontakta oss. Den betalas vanligtvis ut inom tre månader efter att strömavbrottet ägde rum och du kommer att se avdraget på din faktura.
Elnätspriser och avtalsvillkor privatkund
Bra att veta om din elanläggning
När elen kopplas på efter ett strömavbrott kan det uppstå brister i elen och det kan ibland orsaka skada på elektronik. Du ansöker om skadestånd genom att skicka en skadeanmälan till oss. För skador eller kostnader som har sin orsak i säkerhetsbrist i elen avräknas inte avbrottsersättningen från skadeståndet.
12,5 procent av din årliga elnätskostnad
Villkor kompensation för avbrott 4-12 timmar
Vi får ibland frågor om vem som ansvarar för vad. Du eller ditt företag äger mätarskåpet, huvudsäkringarna och kabeln från mätarskåpet till din elcentral. Du har ett underhållsansvar för din elanläggning. Underhållsansvaret innebär bland annat att mätarskåpet är i gott skick, att huvudsäkringarna är av rätt amper och är hela. Vattenfall Eldistribution äger och ansvarar endast för inkommande servisledning till mätarskåpet samt elmätaren.
62,5 procent av din årliga elnätskostnad
Dock lägst 4 000 kr
24–48 timmar
För att få ersättningen till din bank, logga in på Mina sidor med BankID för att registrera ditt kontonummer.
Vi ersätter redan efter 4 timmar
Gällande matvaror som har blivit förstörda vid ett längre strömavbrott vill vi se foton och du specificerar även mängd och pris. Enligt Livsmedelverket håller mat som förvaras i frysen i upp till två dygn om frysen hålls stängd. Kvalitén hos råvaror som delvis har tinat kan försämras men säkerheten påverkas inte, halvtinade varor kan återinfrysas. Om du har förlorat arbetsinkomst bifogar du ett intyg från din arbetsgivare.
Skada vid säkerhetsbrist i elen
Skadeanmälan
Dock lägst 1 000 kr
För att din skadeanmälan ska vara komplett behöver du visa skadan och hur den har uppstått och redovisa kostnader som du begär ersättning för. Det finns olika sätt att visa sin skada beroende på vad som är skadat. Vid omfattande elektronikskador kontaktar du en reparatör som undersöker produkten och uttalar sig om orsak till skadan och om den går att reparera och skriver en felsökningsrapport. Nedan finns en reparatörsrapport att ladda ner. Vi ber dig att behålla skadade produkter tills du fått ditt besked om ersättning från oss. Du visar dina kostnader genom att bifoga fakturor eller kvitton på reparationskostnad respektive nyinköpta produkter.
Anmäl din skada
Om avbrottsersättningen inte täcker dina kostnader kan du ha rätt till skadestånd för den resterande delen. Du ansöker om skadestånd genom att göra en skadeanmälan till oss och det gör du enklast med formuläret nedan.
72 - 96 timmar
Om du får en skada som har uppstått på grund av fel eller brister i din egen elanläggning har Vattenfall Eldistribution inget skadeståndsansvar och då ersätt inga skador till följd av det inträffade felet. Ett exempel är om din huvudsäkring eller jordfelsbrytare löser ut vilket kan hända efter ett strömavbrott när elen koppas på igen. Huvudsäkringar och jordfelsbrytare ska klara av en högre ström under några sekunder utan att lösa ut.
Utöver avbrottsersättningen har vi valt att kompensera våra elnätskunder med säkringsabonnemang (16-63 A) redan efter ett strömavbrott som har pågått i fyra timmar och som understiger tolvtimmarsgränsen. Det gör vi för att det kan uppstå kostnader även vid kortare strömavbrott. Kompensationen är 500 kronor och den avräknas inte från eventuellt skadestånd som betalas ut för samma strömavbrott. Vid strömavbrott som pågår i 12 timmar eller längre utges endast avbrottsersättning.
Skada vid Strömavbrott
Ersättning vid strömavbrott
87,5 procent av din årliga elnätskostnad
Huvudsäkringen kan även lösa ut om du för många elektriska apparater kopplade till samma fas. Då blir det ett fasbortfall för att du använder för mycket el från en och samma fas. Att jordfelsbrytaren löser ut betyder att den har gjort det den är installerad för, den ska skydda din elanläggning om det uppstår något fel med elen. När det händer kan du behöva kontakta ett behörigt elinstallationsföretag som kan se över din elanläggning för att hitta felorsaken.
48–72 timmar
Om du har haft ett strömavbrott som pågått i minst 12 timmar får du automatisk avbrottsersättning från oss. Det är en lagstadgad ersättning som alla elnätsföretag betalar ut till sina elnätskunder. Avbrottsersättningen är tänkt att täcka eventuella skador och kostnader som kan uppstå under ett strömavbrott och avräknas från ett eventuellt skadestånd som betalas ut för samma strömavbrott. En längre tid utan el kan innebära kostnader för restaurangbesök, hotellövernattning och bensinkostnader mm. Vid ett längre strömavbrott kan också mat i kyl och frys påverkas och bli förstörda. Hur mycket avbrottsersättning du får framgår av tabellen nedan.
12–24 timmar
Elnätspriser och avtalsvillkor företag
Utbetalning av ersättning
Läs mer om förutsättningar för hur och när skador ersätts i våra allmänna avtalsvillkor.
Om ersättningen är högre än fakturans belopp betalas resterande belopp ut. Om du vill få pengarna insatta på ditt bankkonto behöver du anmäla ditt kontonummer till oss. I annat fall får du en utbetalningsavi.
Logga in med BankID
Du har även möjlighet att i stället begära ersättning från ditt försäkringsbolag via din hemförsäkring. I de fall vi ansvarar för skadan kan vi ersätta dig för självrisken. När försäkringsbolaget är färdiga med sitt beslut skickar du med deras dokumentation om skadan tillsammans med din skadeanmälan till oss.
För övriga tidsintervall se villkor för avbrottsersättning
Dock lägst 3 000 kr
Dock lägst 2 000 kr
Gör din skadeanmälan nedan eller fyll i en blankett och posta den till oss, adressen finns på blanketten.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/elnatspriser/elnatspriser-och-avtalsvillkor/
För att du ska kunna få bästa möjliga service av oss så behöver vi hantera dina personuppgifter. Ofta får vi dina personuppgifter direkt från dig som kund eller intressent men ibland överlämnas eller hämtas din information på annat sätt. Oberoende av anledningen till att dina personuppgifter finns hos oss, så behandlar vi alltid dina personuppgifter med största respekt för dig och din personliga integritet. Vattenfall Eldistribution AB tar personuppgiftsansvaret på största allvar och du kan lita på att vi uppfyller kraven i dataskyddsförordningen, General Data Protection Regulation (GDPR).
Ellagen i sin helhet
Prislistor fr.o.m. 1 januari 2023
Säkringsabonnemang (16–63 A)
Så hanterar vi dina personuppgifter
Elnätspriser och avtalsvillkor -Vattenfall  Eldistribution
Avtalsvillkor
För dig som har huvudsäkring 80 A eller högre. Det finns två abonnemang att välja mellan, där det optimala valet beror på hur din elanvändning ser ut.
Allmänna avtalsvillkor
Här hittar du information om hur vi hanterar dina personuppgifter och aktuella avtalsvillkor.
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev 2)
Säkringsabonnemang är det vanligaste abonnemanget för privatkunder. Den fasta avgiften varierar beroende på storleken på din huvudsäkring. För den rörliga avgiften kan du som kund välja mellan enkeltariff eller tidstariff. Enkeltariff innebär samma överföringsavgift under hela året medan tidstariffen har en högre avgift under vintern och en lägre under övrig tid.
General conditions (in English)
Kapitel 11 i Ellagen
Dina rättigheter
Avtalsvillkor och personuppgifter
Prislistor fr.o.m. 1 januari 2022
Prislista fr.o.m. 1 januari 2023
Effektabonnemang (80A eller högre)
Vattenfall Eldistribution AB tillämpar elbranschens allmänna avtalsvillkor för distribution av el. Avtalsvillkoren är framtagna i ett samarbete mellan Svensk Energi och Konsumentverket.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/e-tjanster-och-blanketter/formular-skadeanmalan/
I nästa steg bifogar du dokument för att styrka skadan.
Berätta vad som blivit skadat
Vad har blivit skadat?  Beskriv varje föremål och uppge följande information:
Har du anmält skadan till ditt försäkringsbolag?
E-postadress:
Namn:
Kontonummer:
Personnummer:
Clearingnummer
Din bank
Inköpspris (sek)
Dagens inköpspris (sek)
Föremål - varumärke
Läs mer om förutsättningar för hur och när skador ersätts i våra
Kontonummer
Clearingnummer:
Dra och släpp dina filer här
Skadans uppkomst:
Inköpsår
Reparationskostnad (sek)
Om skadan
Beskriv skadans uppkomst
Matvaror som blivit förstörda vid ett längre elavbrott vill vi att du dokumenterar med foton.
Bank:
Tillbaka
Skadedatum
Ange totalt ersättningskrav i sek. Alltså hur mycket pengar du kräver i ersättning för den skada som vi orsakat dig och din egendom.
Totalt ersättningskrav i kronor
Bekräfta dina uppgifter
Skadedatum:
Om du har fått skador som uppkommit vid elavbrott, annan störning i elöverföringen eller av brister i den verksamhet som vi ansvarar för, kan du ha rätt till ersättning.
Nedan visas en sammanställning av lämnade uppgifter. Vänligen kontrollera att allting stämmer:
Exempel
Anläggnings-ID:
Totalt anspråk:
allmänna avtalsvillkor (PDF)
Underlag
Bifoga verifikationer som styrker ditt innehav, föremålets värde och uppkommen skada. Det kan vara kvitton, reparatörsrapporter och intyg från arbetsgivare vid förlorad arbetsinkomst.
Om underlaget ej är tillräckligt för att bedöma skada och ersättningskrav kommer vi att kontakta dig för en komplettering.
Berätta gärna hur skadan uppstod och dess omfattning.
Telefon:
Skadeanmälan - Vattenfall Eldistribution
Anmäl skada
Är Vattenfall Eldistribution AB ansvarigt för din skada ersätter vi även din eventuella kostnad för reparatörsrapporten.
: Kylskåp Electrolux / inköpsår: 2019 / inköpspris: 11 000 kr / dagens inköpspris: 9 300 kr / reparationskostnad: 5 000 kr / anspråk : 5 000 kr
Anmält till försäkringsbolag:
Beskriv gärna föremålen så utförligt som möjligt.
Anspråk (sek)
Skadad egendom:
jpg, png, pdf, xlsx, docx


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/elnatspriser/elnatspriser-och-avtalsvillkor-foretag/
– ett fast pris (kr/år) som beror på storleken på huvudsäkringen.
– Företag som har en anslutning till ledning med spänning 6-20 kV och själv äger transformeringen till 0,4 kV kan välja mellan effektabonnemang N2, N2T och N3.
– anslutning till spänning 400/230 V. Företag med huvudsäkring 80 A eller större säkring kan välja mellan effektabonnemang N3T och N4.
Avtalsvillkor lågspänning
Här kan du se vem som äger nätet i ett visst nätområde.
Företags villkor och rättigheter
Effektabonnemang (80 A eller högre säkring)
För företag med huvudsäkring till och med 63 A. Elnätspriset består av ett fast och ett rörligt pris:
Avtalsvillkor högspänning
Effektabonnemang gäller för företag som är anslutna till högspänning eller är anslutna till lågspänning och har en huvudsäkring 80 A eller större. Elnätspriset består av en fast avgift (kr/månad), en månadseffektavgift (kr/kW, per månad) och en överföringsavgift (öre/kWh). Flertalet av abonnemangen har även en högbelastningsavgift (kr/kW, per månad).
Elnätspriser företag - Vattenfall Eldistribution
Avtalsvillkor NÄT 2012 N (rev)
Högspänning
– ett rörligt pris (öre/kWh) som beror på elanvändningen. Du kan välja mellan enkeltariff som har samma överföringsavgift under året och tidstariff som har differentierat överföringsavgift under året
Abonnemangsavgift
Avtalsvillkor NÄT 2012 H (rev)
Överföringsavgift
Lågspänning
General conditions NÄT 2012 H (rev)
Säkringsabonnemang (upp till 63 A)
General conditions NÄT 2012 N (rev)


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/elnatspriser/allt-du-behover-veta-om-elnatsavgiften/
En fast del, abonnemangsavgiften, som baseras bland annat på hur stor huvudsäkring du har. Du kan påverka din fasta avgift genom att anpassa huvudsäkringen efter din förbrukning.
Elnätsavgifterna påverkas också av parametrar som underhållsbehov och avkastningskrav.
Vattenfall Eldistribution distribuerar hälften av all el i Sverige och vi har ett stort ansvar att säkerställa en trygg elleverans så att samhället fungerar. Vårt elnät har en miljon stolpar och kraftledningar med förgreningar i landet motsvarande tre varv runt jorden. Vi driver tusentals projekt för att bygga ut och förbättra elnätet och investerar årligen flera miljarder.
Läs mer om intäktsregleringen
Elnätsavgiften består av två delar:
Elkostnad och elnätskostnad
Elnätsverksamhet är ett naturligt och legalt monopol vilket innebär att elnätsägare har ensamrätt på elnätet i sitt nätområde och att de ekonomiska förutsättningarna regleras genom lagstiftning. Statliga Energimarknadsinspektionen beslutar om elnätsföretagens intäktsramar (den totala summan kunderna tillsammans ska betala till elnätsföretaget) och kontrollerar att elnätsavgifterna är skäliga.
Om elnätsavgiften - Vattenfall Eldistribution
Vi har ett viktigt uppdrag att hålla samhället igång, dygnet runt, årets alla dagar, men också att möjliggöra elektrifiering av industrier och transporter, för etablering av nya verksamheter och anslutning av mer förnybar energi till elnätet. Elektrifieringen i samhället är nödvändig för att Sverige ska nå klimatmålen och för att vi ska kunna leva fossilfritt inom en generation.
En rörlig del, överföringsavgiften, där du betalar per överförd kilowattimme (kWh). Du kan minska den rörliga kostnaden för nätet genom att sänka elförbrukningen. Utöver det erbjuder vi även enkel- eller tidstariff. Vid enkeltariff betalar du samma avgift för din använda el oavsett tidpunkt och årstid. Vid tidstariff är avgiften högre under vintern men lägre under övrig tid. Kontakta kundservice för att byta tariff.
Vi övervakar elnätet dygnet runt från en av Sveriges största driftcentraler och arbetar ständigt med att bygga ut infrastrukturen, uppgradera elnäten, reparera trasiga elledningar och förebygga elavbrott. Vid stora störningar satsar vi alla resurser på snabb felavhjälpning och röjning.
Vår elleverans håller igång Sverige
Läs mer om våra elnätspriser och elnätsavtal.
Till skillnad från elhandelsbolag kan du inte välja elnätsbolag. Olika elnätsbolag levererar el i olika delar av landet, utifrån ett geografiskt monopol eftersom det inte är samhällsekonomiskt motiverat att konkurrensutsätta infrastruktur och bygga parallella elnät. Vilket elnätsbolag som levererar din el beror på var du bor.
Kan du påverka elnätsavgiften?
Som elnätskund är du ansluten till elnätet och det är vi som elnätsbolag som ser till att elen du köper alltid finns i uttaget. När du tar för givet att lampan lyser och kaffekokaren sätts på är det ett resultat av vårt arbete i det tysta. Elnätsavgiften du betalar går till att transportera elen snabbt och säkert via vårt elnät till hushåll, industrier och verksamheter. Det går till drift, underhåll och förbättringar av den infrastruktur som krävs för anslutning och att leverera elen.  Och det går till mycket mer än så.
Din totala elkostnad består utöver elnätsavgiften, skatter och avgifter även av kostnader för elen du använder, men det faktureras av ditt elhandelsbolag.
Hur sätts elnätsavgiften?
Som elnätskund betalar du för elnätet. Som elnätsföretag är vi oerhört stolta över att det vi gör kommer våra kunder och samhället till godo.
I elnätsavtalet ingår dels en fast abonnemangskostnad som du betalar för att du får tillgång till elnätet och dels en rörlig elöverföringsavgift som baseras på hur mycket el du använder. Ungefär hälften av elnätsfakturan består dessutom av statliga skatter och avgifter.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-elnatet/intaktsregleringen/
Intäktsregleringen - Vattenfall Eldistribution
Elnätet utgör en central del av Sveriges infrastruktur och behovet av en stabil och driftsäker elförsörjning ökar i takt med att samhället fortsätter elektrifieras och blir allt mer elberoende, en utveckling som drivs av bland annat ambitiösa klimatmål. Vattenfall Eldistribution är en viktig aktör för framtidens elnät då hälften av den el som används i Sverige distribueras genom vårt elnät. Under 2020 slog Vattenfall Eldistributions investeringar nytt rekord och uppgick till 5,3 miljarder kronor. Vår förhoppning är att kunna fortsätta accelerera investeringar för att möjliggöra ett fossilfritt liv inom en generation.
Ett av regleringens syften är att nätföretagen ska få långsiktiga och stabila villkor för sin nätverksamhet. Energimarknadsinspektionen och landets nätföretag är dock oense om hur stora intäkter nätföretagen behöver för att bedriva sina verksamheter vilket har inneburit överklagan av besluten om intäktsramar och långa domstolsprocesser. Detta har inneburit att intäktsramarna inte varit kända på förhand. En konsekvens av att nätföretagen inte fullt ut känner till sina ekonomiska förutsättningar är att investeringar riskerar att hämmas samtidigt som förmågan att planera långsiktigt försvåras. En volatil intäktsreglering leder även till volatila priser för kunder.
En oförutsebar reglering påverkar investeringar och planering
Rekordhöga investeringar behövs för att nå klimatmål
Intäktsregleringen har flera syften
Intäktsregleringen ska säkerställa att nätföretagens verksamhet bedrivs effektivt till låga kostnader, att kunden får betala ett skäligt pris för nättjänsten, bidra till att ge kunderna en långsiktig leveranssäkerhet och trygga den svenska elförsörjningen samt att nätföretagen ska få stabila och långsiktiga villkor för sin nätverksamhet och understödja utvecklingen av en väl fungerande elmarknad.
Elnätsverksamhet är ett naturligt och legalt monopol och de ekonomiska förutsättningarna regleras därför genom lagstiftning. Sedan 2012 ska en intäktsram fastställas av Energimarknadsinspektionen i förväg för en tillsynsperiod om fyra år. Med intäktsram avses de samlade intäkter ett nätföretag får ta ut från sina kunder under tillsynsperioden. Intäktsramen ska säkerställa att nätföretagen får en skälig kostnadstäckning och en rimlig avkastning på investerat kapital. Den nu aktuella tillsynsperioden löper mellan åren 2020 och 2023.
Vattenfall Eldistributions chef för affärsoptimering Jakob Eliasson går igenom intäktsramsreglering och tariffer på Nätbolagsdagen 2022 (okt 2022).

Notera att sedan inspelningen har Svenska kraftnät infört ett kostnadstak på energiavgiften för 2023 vilket påverkar prissättningen.
Se webbsändningen


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/elnatspriser/
Vi ser till att elen snabbt och säkert transporteras via vårt elnät hem till dig eller din verksamhet. Din elnätsavgift används till underhåll, drift och utveckling av elnäten i ditt område samt avläsning, mätning och administration.
Hur mycket ström du använder samtidigt, det vill säga säkringens storlek.
Priset påverkas av olika faktorer:
Hur tätbefolkat området är. Ju fler kunder som delar på nätet desto lägre blir den enskilda kostnaden.
Elnätspriser - Vattenfall Eldistribution
Hur mycket som investerats i elnätet och vilket avkastningskrav elnätsföretaget har.
Elnätsavgifter ska enligt ellagen vara skäliga, objektiva och icke-diskriminerande.
Kostnaden för att transportera elen


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/mina-sidor/installningar/registrera-kontonummer/



SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/mina-sidor/



SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/kontakta-oss/kontaktformular/
Beskriv ditt ärende
Anslutning av vattenkraftverk
Fälla träd nära elledning
Anger du ditt kundnummer så kan vi ofta hjälpa dig snabbare med ärendet.
Ärendeuppgifter
Flytt
Kontaktformulär - Vattenfall Eldistribution
Vi vill gärna hjälpa dig som kund hos Vattenfall Eldistribution med dina frågor. Är det ett mindre brådskande ärende rekommenderar vi att du använder formuläret nedanför. Vi besvarar din fråga så snabbt vi kan.
Elnätspriser
Anslutning av övrig elproduktion
Välj kategori
Gräva nära elledning
Mina sidor
Faktura och betalning
Anslutning av solceller
Anslutning till elnätet
Anslutning av vindkraftverk


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/nyheter-och-press/vara-nyheter/nyhetsarkivet/2022/01/det-ar-har-mojligheterna-och-utmaningarna-finns/
”Det är här möjligheterna och utmaningarna finns”


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/jobba-hos-oss/lediga-jobb/
Lediga jobb - Vattenfall Eldistribution
Är du specialist men hittar inte ditt drömjobb i våra jobbannonser nedan?
Välkommen att skicka in din spontanansökan!


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/om-oss/jobba-hos-oss/spontanansokan-vattenfall-eldistribution/
Spontanansökan till Vattenfall Eldistribution
Just nu är Vattenfall Eldistribution i en tillväxtfas och vi kommer att erbjuda spännande tjänster inom en mängd olika roller. Vi söker löpande specialister inom elkraft och teknik samt tillstånd och rättigheter. Fyll i din intresseanmälan nedan! Vi återkommer till dig om din ansökan matchar verksamhetens behov.
Vad roligt att du vill jobba hos oss! Hittar du inget passande bland
Fyll i en spontanansökan här
våra utannonserade jobb
Att driva, utveckla och bygga framtidens elnät kräver många olika kompetenser. Är du specialist med kunskap om elkraft, kraftsystem och teknik samt projektledare men ännu inte hittat rätt jobbmöjlighet bland våra lediga jobb? Visa gärna intresse via denna länk så ska vi ha dig i åtanke inför kommande rekryteringsprojekt.
Snart kommer vi påbörja rekrytering av ytterligare specialister inom tillstånd och markåtkomst, och söker dig som har erfarenhet av miljöbalken, fastighetsrätt eller tillståndsprocesser. Om du är intresserad av att bidra till elektrifieringen och vara en del av Sveriges mest spännande bransch, skicka gärna in en spontanansökan så återkommer vi när rekryteringen har startat.
är du varmt välkommen att fylla i en spontanansökan; en intresseanmälan för ett framtida ledigt jobb.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/matarbyte/
Informationen från din och alla andra smarta elmätare hjälper oss också att balansera elnätet, eftersom vi kan se var och när elen behövs som mest. Samtidigt som vi lättare kan upptäcka och åtgärda eventuella strömavbrott snabbare.
Elmätaren ger dig en bättre överblick och kontroll över din elanvändning. Du kan styra din elanvändning över dygnet, så att du använder nätet smart när utrymmet är som störst. Till den nya elmätaren kan du koppla flera klimatsmarta tjänster för energieffektivisering och ansluta egna solceller.
Smart för dig och smart för samhället
Nu gör vi dig till en del av framtidens smarta elnät
Mätarbyte - Vattenfall Eldistribution
Men viktigast av allt är att de smarta elmätarna bidrar till ett samhälle byggt på smarta lösningar – som gör det enklare att jobba och leva energieffektivt.


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/spara-el/
Stäng av apparater och släck när du lämnar rummet. Använd LED-lampor, de drar betydligt mindre el än glödlampor.
Duscha kortare och fyll tvätt- och diskmaskinen. Genom att byta till effektiva kranar och  duschmunstycken kan du minska din varmvattenanvändning upp till 40 procent.
Om Mina sidor (vattenfalleldistribution.se)
Sverige och Europa befinner sig i en exceptionell situation med ett krig i Europa med stora följdverkningar på energimarknaderna som leder till höga elpriser och försämrade möjligheter att importera el när vi behöver det. Det finns också en risk för att elen måste kopplas bort i vinter för att undvika störningar i kraftsystemet.
Elanvändningen är särskilt hög morgon och kväll och på vintern när det är kallt och mörkt är det extra hög belastning. Välj att göra saker som att tvätta, diska och ladda elbilen när elanvändningen från industri, offentlig verksamhet och hushåll är som lägst; mitt på dagen, på natten och på helgen. Att förskjuta förbrukningen är en av de enskilt viktigaste åtgärderna du kan bidra med för att kapa topparna och plana ut kurvan i elsystemet.
Upp till en tredjedel av en villas värme läcker ut genom fönster och dörrar, som enkelt kan tätas till låg kostnad. Planerar du att renovera – passa på att exempelvis tilläggsisolera.
Sänk värmen
Du kan själv räkna ut hur mycket en apparat förbrukar i el. För att göra detta måste du veta vilken effekt (watt) apparaten har och hur länge den används. Effekten multipliceras med tiden du använder apparaten och då får du fram hur mycket kWh apparaten förbrukar.
Använd el vid rätt tid på dygnet
Energimyndigheten har startat en informationskampanj under parollen "Varje kilowattimme (kWh) räknas" för att uppmana till minskad elanvändning i hela landet. Här kan du läsa mer om kampanjen, få tips om energibesparingar på kort och lång sikt och och information om energiläget.
Täta ditt hus
Om du sänker värmen inne med en grad minskar din energianvändning för uppvärmning med ungefär fem procent. Kan du dessutom styra eluppvärmningen till mitt på dagen och på natten gör du en stor nytta för elsystemet.
Ha koll på din elförbrukning
Elspartips
På Mina sidor kan du följa din elförbrukning och jämföra din användning över tid, sortera och filtrera på önskade tidsintervall och perioder.
Ex dammsugare med en effekt på 1000 W som används i 1 timme blir 1000 x 1 = 1000 wattimmar, som är detsamma som 1 kWh.
Källa: Energimyndigheten
Stäng av och släck
Nu hjälps vi åt att spara el
Det finns mycket du kan göra för att minska din elanvändning och och hålla elanvändningen så låg och så jämn som möjligt under dygnet. Här följer några enkla men effektiva energitips som bidrar till att påverka elpriset och avlastar elsystemet:
Din elanvändning mäts i antal kilowattimmar (kWh) el som du använt.
Använd mindre varmvatten
Varje energienhet el som vi kan spara gör skillnad och gör vi det på många ställen samtidigt så kan vi få väldigt stor nytta för hela energisystemet.
I ett sådant läge behöver alla hjälpas åt och använda mindre el för att dämpa elkostnaderna, minska risken för effektbrist och visa solidaritet för Sverige och våra europeiska grannländer. Var och en kan bidra och tillsammans kan vi göra stor skillnad, både nu och i vinter.
Undvik det som drar mycket el och som du kanske inte behöver, exempelvis elburen golvvärme, bastu och torktumlare. Om du måste ha golvvärmen på, se till att den är på samma temperatur som resten av huset för att undvika att den drar onödigt mycket el.
Tänk efter vad du använder el till


SOURCE: https://www.vattenfalleldistribution.se/kund-i-elnatet/kundservice/om-Mina-sidor/
Elanvändning
Du kan logga in på Mina sidor med BankID eller med kundnummer och lösenord.
Det här hittar du på Mina sidor
Avbrottsprenumeration
-  Skapa en prenumeration och få avbrottsinformation via sms och e-post när det är strömavbrott i ditt område.
Har du rätt till någon ersättning av oss? Då kan du registrera ditt kontonummer för att få möjlighet till en smidig och snabb utbetalning.
- Följ och jämför din elanvändning över tid, sortera och filtrera på önskade tidsintervall och perioder.
Inställningar
Du kan logga in på Mina sidor med ditt kundnummer (10 siffror) och ditt lösenord.
- Anmäl din flytt till eller från en anläggning som är ansluten till Vattenfall Eldistributionsnät.
Anslutningsärenden
- Se vilket avtal du har och till vilket pris. Du får detaljerad prisinformation och ser dina avtalsvillkor. Här finns även information om vilket elhandelsbolag du har kopplat till ditt elnätsavtal.
- Följ ditt anslutningsärende, se status och få information och aviseringar om de olika stegen från början tills anslutningen är klar.
Vad vill du göra?
Fakturor
Avtal
Flyttanmälan
Om inloggning med BankID
Om Mina sidor - Vattenfall Eldistribution
Det är bara är den som står på elnätsavtalet som kan logga in på Mina sidor med hjälp av BankID. Om du är ny kund hos oss så tar det 24 timmar innan du kan logga in via BankID.
Logga in med kundnummer
- Se alla dina fakturor från oss, upp till fem år tillbaka i tiden med information som betalstatus, betalningsuppgifter, anläggningsID och ditt fakturaintervall.
Så loggar du in
Registrera ditt bankonto -
- Uppdatera dina kunduppgifter och välja hur du vill bli kontaktad av oss. Här kan du också hantera dina betalsätt. Du kan byta till e-faktura och autogiro, smidigare för dig och bättre för miljön.