CREATED AT: 2023-01-21 18:13:04.534297
BASE DOMAIN: https://www.jamtkraft.se/privat


SOURCE: https://www.jamtkraft.se/privat
och hur det fungerar.
Jag vill ha timpris, hur gör jag?
Instagram
Förnybar el i alla avtal
För våra förvaltade elavtal är uppsägningstiden innevarande månad plus 3 månader. Dessa uppsägningstider gäller även vid byte mellan våra elavtal. Våra rörliga elavtal har en uppsägningstid på 14 dagar.
Jämtkrafts fjärrvärme kommer från förnybara energikällor, till allra största delen från bioenergi och återvunnen energi.
Rörligt pris
Då behöver du göra en flyttanmälan. Läs mer hur du gör en
Stäng
jämtkraft
Elavtal
Elnät
Faktura och betalning
Fritidshus
Kabelanvisning och trädfällning
Östersund
Karriär - Lediga jobb
Ny installation
Sociala medier
Om oss
Digitalisering, ny teknik, klimathot och nya kundbehov innebär en energibransch i förändring. Vill du vara med och skapa framtidens energisystem? Nu söker vi dig som vill hjälpa oss att nå dit. Läs mer om tjänsterna och gör din ansökan här.
Sök
I samband med höga elpriser presenterades ett elstöd, ett högkostnadsskydd för konsumenter i mellan- och södra Sverige, under hösten 2022. Efter ett nytt förslag får även hushåll i norra Sverige ersättning för november och december 2022.
063-14 90 00
Meny
om elavtal. Om företagets årsanvändning understiger 60 000 kWh går det dessutom att teckna elavtal direkt på vår webbplats.
Vilka är Jämtkraft
Anslut mikroproduktion
Ange din adress
bra pris där man slipper pristopparna men ändå får del av prisnedgångarna på elmarknaden. Långsiktigheten i dessa avtal gör dock att det finns viss fördröjning i hur priset följer plötsliga nedgångar på elmarknaden. Men på samma sätt kommer man alltså som förbrukare heller inte följa med i alla prisökningarna på marknaden.
eller att
Nytt elstöd till hushåll i hela Sverige
Avtalsvillkor och blanketter
Vår fjärrvärme
063-14 93 00
Teckna elavtal där du bor
In English
Enligt energi- och näringsminister Ebba Busch (KD) kommer ett nytt elstöd för november och december 2022, det nya elstödet gäller hela Sverige det beviljas alltså även för hushåll i norra Sverige.
För fjärrvärmekunder
3 månaders uppsägningstid
Fjärrvärmeavbrott
Tryggt och stabilt
Hur tecknar jag elavtal hos Jämtkraft?
Ska du teckna elavtal på den adress du bor på?
direkt på vår webbplats. Om du har ett befintligt elavtal hos oss och enbart vill byta till ett av våra andra elavtal på samma adress, så hjälper
Planerade fjärrvärmeavbrott
Kontakta oss på kundservice
Nyheter
Elmarknaden
Anslut fjärrvärme
Få koll på din elanvändning
Language
Har du rätt säkring
100 % förnybar el
:
Anslut dig till elnätet
Vårt elnät
Felanmälan
Hos oss kan du välja mellan förvaltat elavtal eller rörligt elavtal.
Strömavbrott
Till startsidan
Alla frågor och svar
Hur lång uppsägningstid är det på mitt elavtal?
Få hjälp med elhandelsavtal och elnätsavtal när du ska flytta.
Planerade strömavbrott
Jämför med annan uppvärmning
Vindkraft
Avbrott
Långsiktigt
Privat | Jämtkraft
Felanmälan och service
Spara ditt överskott
Facebook
Jämtkraft och Jämtland Basket i samarbete för ungas framtid
Passar dig som vill ta lite större risk
Allmän information
Som privatperson kan du enkelt
Här kan du läsa uppdaterad information om
Allt om elstödet
Artikel
Investeringsrabatt
Serviceavtal
Kabelanvisning och dränering
Alla nyheter
Jämtkraft storsatsar på batterilagring av el
Vad vill du göra?
831 50
Så funkar din elmätare
Solsäker
Timpris är baserat på ditt hushålls förbrukning, avläst och prissatt timme för timme. Om du har timpris kan du påverka din elkostnad genom att styra din förbrukning till de timmar på dygnet då färre använder el och priset sjunker.
Villa
Vilka är Jämtkraft?
Vi kan även hjälpa dig med detta via vår
följer med prisutvecklingen på elbörsen, Nord Pool. Denna typ av avtal passar dig som är benägen att ta lite större risk på en rörlig marknad. Du hänger med i svängningarna och tar del av både låga priser och pristoppar.
Bygglov klart för Jämtkrafts nya kraftvärmeverk
.
Vad kul att du vill teckna elavtal med oss!
Praktik och examensarbete
Mitt Jämtkraft
Läs mer om
För våra förvaltade elavtal är uppsägningstiden innevarande månad plus 3 månader. Våra rörliga elavtal har en uppsägningstid på 14 dagar.
Tillfällig anslutning
Kundservice
Konsumenträtt
14 dagars uppsägningstid
flyttanmälan här
Guider
Lokalrabatt
Här hittar du dina fakturor, avtal och din energistatistik och kan utföra vissa ärenden själv.
Vanliga frågor
långsiktigt
Här har vi samlat frågor och svar om elpriset, prissättning, elmarknaden och hur man kan spara energi och sänka sina kostnader.
dig att byta avtal.
Var kan jag se om jag har timpris?
Svenska
är ett så kallat förvaltat elavtal. Det funkar så att Jämtkrafts förvaltare bevakar elmarknaden varje timme och varje dag. De köper upp el för kundernas framtida förbrukning, för att säkra upp ett jämnare elpris för kunderna.
Om Jämtkraft
Mina sidor
Kontakta oss
För företag rekommenderar vi att ta kontakt med en av
Till alla lediga tjänster
Var kan jag se aktuella spotpriser?
Vårt elnät täcker större delen av Jämtland och består av cirka 8 800 km långa ledningar.
LinkedIn
Resultatet blir ett tryggt och
Språk
Vad får du för en kWh?
Rörligt elpris
Företagsfakta
Just nu är det många som hör av sig till oss och vi gör vårt yttersta för att svara alla så fort vi kan. Vi beklagar detta och hoppas att ni har överseende.
Bra pris för dig som bor lokalt
Investeringar
Vi söker nya medarbetare!
Frågor & svar om elpriset
Flexibelt
bli kontaktad
Vilka elavtal och elpriser erbjuder ni?
Privat
Energispara
Sponsring
Ett rörligt elpris följer med prisutvecklingen på elbörsen.
Låt experterna säkra upp ett stabilt elpris till dig. Bäst pris på sikt, helt enkelt.
100% naturlig
I vår avbrottskarta ser du pågående strömavbrott och fjärrvärmeavbrott.
Flyttanmälan
Bioenergi
Att arbeta på Jämtkraft
Hur byter jag elavtal?
Så läser du din faktura
Läs mer om timpris här
Oavsett vilket av våra avtal du väljer så får du som bor, verkar eller har en fastighet i någon av våra ägarkommuner Åre, Östersund eller Krokom en lokalrabatt på ditt elpris. Vi finns till för er som gör vår region levande. Därför får ni ett extra bra pris. Rabatten ges både på den fasta månadsavgiften och på varje förbrukad kilowattimme.
så hjälper vi dig.
Du kan se prisjämförelser mellan elavtalen och ta del av prishistorik för respektive elavtal:
Fjärrvärmepriser för villa
I appen Mitt Jämtkraft kan du se detta, klicka på Prognos i menyn. Priserna visar enbart aktuellt spotpris från elbörsen Nord Pool och inkluderar alltså inte energiskatt, påslag, elcertifikat eller moms. Spotpriserna uppdateras dagligen med aktuellt pris för varje timme kommande dygn.
Studiebesök
Flytta? Teckna elavtal på ny adress
Aktuella avbrott
Tryggt
Hur har priserna i Jämtkrafts elavtal sett ut historiskt?
Ange din nuvarande adress och fastighetstyp för att teckna ett elhandelsavtal.
Karriär
Växel
För elnätskunder
Spara dina solcellers överskott till vinterns mörkaste månader.
Frågor och svar
Nästa
Priser
Elnätsavgifter
Kundservice - vi hjälper dig
Ny anslutning
Företag
Byte av fjärrvärmecentral
Så jobbar vi med hållbarhet
Elnätsprojekt
elstödet
info@jamtkraft.se
Vi hjälper dig med att byta elavtal, kontakta oss på
Till frågor och svar
Förvaltat elavtal
Energieffektivisering
Solel
Mer om Jämtkraft
Vattenkraft
Våra elavtal
teckna elavtal
Timpris
Fjärrvärme
Vad är Timpris?
Vad är timpris och hur funkar det?
En hållbar produktion
kundservice
Kyrkgatan 21
Solkraft
Sälj ditt överskott
Så jobbar vi
Justeras kontinuerligt
Här hittar du kontakt- och adressuppgifter samt svar på de vanligaste frågorna.
Jämtpriset
Års- och hållbarhetsredovisningar
Ska du teckna elavtal på adressen du ska flytta till?
Rörligt elavtal
våra företagssäljare
Pressmeddelande
Pressmaterial
Energideklaration
Lägenhet
Hur fungerar elstödet?
Det ser du under ”Energistatistik” om du loggar in på Mina sidor. Kan du se detaljerad energistatistik innebär det att du har timpris. Du kan även se det på din faktura under rubriken elhandel.