CREATED AT: 2023-01-21 21:20:34.295488
BASE DOMAIN: https://svalebergs.se


SOURCE: https://svalebergs.se
0514-100 40
Läs mer om våra tjänster
Jobba hos oss
Svalebergs erbjuder tjänster inom el, plåt och bygg utförda av kompetenta och noggranna hantverkare. Vi är även en del av Elon och Elkedjan. Vår butik med noga utvalt stortiment ligger strax utanför Grästorp, mitt i västra Götaland.
Jobba på Svalebergs
För att se hela vårt sortiment, gå in på
Butiken
BOJ Fastigheter
På Svalebergs utvecklas vi hela tiden. Från att ha varit en renodlad elfirma till att idag även ha duktiga hantverkare inom plåtslageri och byggservice. Våra tjänster riktar sig till både privatperson och företag.
TRYGGT & PERSONLIGT.
Kontakt
Söndag 10-15
Se
DET SJÄLVKLARA VALET FÖR TJÄNSTER INOM EL, PLÅT OCH BYGG.
Välkommen in!
Våra hantverkare har dessutom alltid ett "lager på hjul" när de åker ut till kund, det gör att de snabbt kommer åt det material som behövs för uppdraget.
Vårt mål är att kunna erbjuda våra kunder en helhetslösning. Om du köper en produkt i vår butik kan du vara säker på att få den installerad på ett tryggt och fackmannamässigt sätt av någon av våra hantverkare.
Mer
Lördag 10-15
Lediga tjänster
Startsida
Besök
Elkedjans produktkatalog
ELKEDJAN NÄRA-LAGER
elon.se
More child
eller besök oss i butiken!
Vi är ständigt på jakt efter duktiga och engagerade medarbetare.
Flo Bergskullen 1, 467 92 Grästorp, Sweden
TILLGÄNGLIGT,
Välkommen!
Kontakta oss så hjälper vi dig!
Strax utanför Grästorp hittar du vår Elon-butik. Vi erbjuder ett noga utvalt sortiment av vitvaror, kök, belysning och hushållsel.
Svalebergs
Mån-fre 10-18
jonas@svalebergs.se
Copyright © 2020, Svalebergs Elektriska AB
Medarbetare
Nordanro kök
Vi är en del av Elkedjan och erbjuder ett välsorterat sortiment av elartiklar på vårt skanningslager. Här kan både du som privatperson och företag handla.
Butikens öppettider
00-24
Söker du jobb?
Spana in våra lediga tjänster eller skicka en intresseanmälan!
Tjänster
Använd Elkedjans automatiska gästinloggning för att ta del av produktkatalogen.
VÄLKOMMEN TILL


SOURCE: https://svalebergs.se/bojfastigheter
Frekvenser:
Det är viktigt att ta hand om sopor på rätt sätt för att undvika otrevlig lukt och skadedjur.
Trapphuset är något av det första som möter den som skall besöka dig i din lägenhet. Låt det vara en ren och öppen yta! Tänk även på att trapphuset är en utrymningsväg, barnvagnar, pulkor, rullstolar, skor mm får inte förvaras där p g a spridningsrisken vid brand och blockerande av framkomligheten.
Information om sophanteringen:
Diska och skölj inte under rinnande vatten
SKADEINSEKTER
HYRAN
Golv håller sig fina om du rengör så här:
Barn/kunskap C07 189,25MHz
Glas, kartong, kläder, hårdplast, mjölkförpackningar och metallförpackningar (tex konservburkar) skall slängas i returstationen på Hemköp eller ICA´s parkering.
SOPHANTERING
Rengöring av hällspis:
TV5 S15 259,25MHz
Ytor och inredning som rengörs på rätt sätt håller sig fräscha och snygga längre. Välj rengöringsmedel som även är skonsamma mot vår miljö.
TVÄTTSTUGAN
Vädra snabbt så att inte rummet kyls ut. Vid korsdrag byts luften på 5 minuter.
Kyl och frys drar mindre ström och håller längre om man frostar av 1-2 gånger/år. Dessutom håller varorna längre. Om du önskar installera disk-, tvättmaskin eller torktumlare så måste du första stämma av det med din hyresvärd. Arbetet skall sedan utföras av behörig installatör. Alla maskiner som används i kök måste ha jordade vägguttag. Detta kan du göra för att spara energi och minska dina kostnader:
Lämna inte djur utan tillsyn i lägenhet eller på balkong någon längre tid.
Tänk även på att golvbrunnar och vattenlås behöver rengöras för att förhindra lukt och stopp i avloppet.
Det råder rökförbud i lägenheterna och i alla gemensamma utrymmen exempelvis trapphus, tvättstugor, källare, vindar o.s.v. Om du röker i lägenheten kan du bli ersättningsskyldig.
Vid rengöring av glaskeramikhällar skall du använda ett medel som är avsett för hällar, dessa finns att köpa i vanliga matbutiker.
rensa golvbrunnen i tvättstugan
Endast hushållssopor får slängas i de gröna behållarna som finns i anslutning till fastigheterna.
VENTILATION
Vid frågor, vänligen kontakta:
EL OCH VATTEN
Tvättid bokar du på lapparna i tvättstugan. Boka endast en tvättid åt gången. Läs instruktioner för maskinerna noga. Funktioner och program kan variera från maskin till maskin. När du är klar i tvättstugan tänk bl a på att:
torka av maskinerna
Parkett: Lätt fuktig trasa och ett milt rengöringsmedel. Torka torrt genast.
Släck ljuset och stäng av TV och radio när de inte används
HUSDJUR
Paraboler får ej monteras på fastigheten. Tala med din hyresvärd om du är osäker. Vi erbjuder via kabel-TV 12 kanaler.
http://www.grastorp.se/Teknisk-service/Avfall-och-aatervinning.aspx
Din balkong eller uteplats kan användas till mycket trevligt, men tänk samtidigt på att ta hänsyn till dina grannar. Har du uteplats är du även ansvarig för att den sköts och ser bra ut. Använd inte balkongen till att piska eller skaka mattor – smutsen hamnar hos grannarna. Om du vill grilla så använd el- eller gasolgrill så slipper grannarna oset. Blomlådor eller annat som sätts upp skall hängas på insidan av balkongen. Tänk också på att inte mata fåglar vid din balkong – de skräpar ner väldigt runtomkring och dessutom lockar mat som hamnar utanför balkongen ofta råttor och möss.
BOJ Fastigheter | Svalebergs
HEMFÖRSÄKRING
Eurosport S13 245,25MHz
Var aktsam med akvarium. Kontrollera gärna att din hemförsäkring täcker eventuella skador som kan uppstå om det går sönder.
TV6 C10 210,25MHz
INSTALLATIONER
RENGÖRING
Det är viktigt att vädra rätt, gärna med tvärdrag. Vädring ska som bekant ske snabbt och effektivt. Att ha värmen på och samtidigt fönster som alltid står på glänt kostar pengar. Bra inomhusklimat går inte stick i stäv med att hushålla med energi.
Duscha istället för att bada
PARABOLER
UTELÅSNING
TV4 C09 203,25MHz
Håll hunden kopplad och ta inte med varken hund eller katt till lekplatsen.
rengöra filtret i torktumlaren
TV4+ S7 147,25MHz
Låt packa om droppande kranar – gör en felanmälan!
Använd plana kokkärl och lagom stor kokplatta. Håll plattorna rena.
TV1 C05 175,25MHz
Tänk på att du som hyresgäst är ansvarig för ditt djur och att störningar från djuret kan medföra ansvar enligt hyreslagen.
Läkemedel lämnas på Apoteket.
SVT24 C08 196,25MHz
Animal planet S12 238,25MHz
Vid nyinstallation i lägenhet av t.ex VVS, EL eller BYGG-matrial skall det utföras av behörig fackman. Vid undermålig eller felaktig installation kan hyresgästen bli ersättningsskyldig.
rengöra tvättmedelsfacken
Ofta har man ett husdjur som hobby eller för sällskaps skull och det brukar inte orsaka några problem om man tänker på följande:
TEMPERATUR I BOSTADEN
torka av golvet
INFORMATION TILL HYRESGÄSTER
Har du hemförsäkring? Då ersätts du för reparationer och inköp av det som förstörts eller stulits vid t ex inbrott, brand eller översvämning. Dessutom slipper du bli ersättningsskyldig om det uppstår skador på fastigheten. Bor du hos oss måste du ha hemförsäkring. Tag kontakt med ditt försäkringsbolag och hör efter vad du har för försäkringsskydd.
Det finns många olika arter av skadedjur. För din egen och vår gemensamma trevnad ska du omedelbart anmäla till hyresvärden om du fått skadedjur i din lägenhet.
Ventilerna i din lägenhet är oerhört viktiga för att du skall få frisk luft. De behöver rengöras cirka 2 ggr/år för att kunna hålla från och tilluft i cirkulation. Man skall aldrig täppa till eller montera ned ventiler. Om man täpper till i en ventil råkar systemet i obalans och tilluften måste tas från någon annan ventil. Antingen leder det till att du upplever drag i din lägenhet eller också drabbar det din granne.
TRAPPHUSET
Ställ inte möbler i direkt närhet till ett element
0730-466 177
Vi hjälper dig att hitta hem. Boj Fastigheter hyr ut lägenheter i Grästorp, mitt i Västra Götaland.
Det system som vi använder oss av för hyressättning är det kollektiva förhandlingssystemet. Förhandlingssystemet är uppbyggt av lagar som kompletteras med avtal mellan oss som hyresvärd och Hyresgästföreningen som representerar samtliga hyresgäster. Den förhandlingsöverenskommelse som träffas blir bindande via den förhandlingsklausul som finns i ditt hyreskontrakt. Om du har några frågor kring hyran så vänd dig till oss eller Hyresgästföreningen. Hyran skall betalas i förskott, senast den sista vardagen månaden innan. Om hyran inte betalas eller om du vid upprepade tillfällen betalar för sent riskerar du att bli uppsagd från din bostad. Kostnader för påminnelse, inkassokrav och kronofogdeavgifter tillkommer dessutom. Bostaden är viktig för dig och din familjs trygghet. Betrakta därför hyran som din viktigaste räkning och lägg den alltid överst i högen.
Släpp inte ut din katt utan tillsyn.
I Grästorp bor runt 6000 invånare och i centrum hittar du flera butiker, restauranger och mataffärer. Det är nära till flera större orter såsom Trollhättan, Vänersborg och Lidköping.
KÄLLARE
BOJ FASTIGHETER
Boj fastigheter har som policy att det skall vara 20-21 grader på dagen i lägenheterna. Temperatur är en mycket subjektiv upplevelse. Det som för en person kan upplevas som perfekt kan av grannen betraktas som hopplöst hög eller frostigt låg. Vid väderomslag känns det ibland lite ruggigt inne. Man fryser och då är det viktigt att titta på termometern. Är temperaturen 20-21 grader är allt som det ska. Man får då ta på sig en kofta om man fryser.
Det måste få dra lite grann inomhus. Om ventiler stängs eller är smutsiga försämras luftcirkulationen. För att termostatventilen ska fungera bra behövs det fri cirkulation runt den. Därför bör man inte placera soffor eller hänga tunga gardiner framför elementen. Öppna ventiler bidrar till bättre cirkulation av värmen på vintern. Är ventilerna stängda cirkulerar inte värmen och det kan upplevas som kallt i lägenheten.
Tag med plastpåse när du rastar din hund och plocka upp avföringen.
TV2 S9 161,25MHz
Det handlar om att visa hänsyn till varandra och andras vanor. Tänk på att ditt golv är grannens tak – undvik att gå med hårda skor inne. Ljud fortplantar sig lätt. Tänk på grannarna om du spelar instrument, lyssnar på radio/stereo eller ser på TV. Samma gäller om man borrar eller spikar i väggar. Prata gärna med grannarna om du skall ha fest. Undvik att tappa vatten nattetid – för grannsämjans skull.
Det känns roligare att tvätta om man finner tvättstugan i ett rent och fint skick så tänk på att lämna den som du själv vill finna den.
Jonas Johansson
GODA GRANNAR
Discovery S11 231,25MHz
Vårt fastighetsbestånd består till största delen av radhus och friliggande villor/ parhus. Totalt har vi 62 stycken lägenheter, allt från 1 r.o.k. till 4 r.o.k. Fastigheterna ligger i nära gångavstånd till dagligvaruhandel, apotek, vårdcentral och Grästorps kommersiella utbud.
Linoleum: Ljummet vatten och milt rengöringsmedel. Använd polish eller vax en gång om året för att få en lättstädad och hållbar yta.
Hushållssopor är köks- och matavfall, kaffefilter och mjukplast.
TV3 S16 266,25MHz
0703- 212 636
RÖKNING
Om du har låst dig ute skall du ringa till hyresvärden. Kostnaden är 350 kr och den får du själv betala. Du skall vara kontraktsinnehavare och kunna visa legitimation!
Jan-Robert Johansson
Miljöfarligt avfall, möbler, cyklar och TV kan lämnas på återvinningscentralen.
Utnyttja tvättmaskinens hela kapacitet.
Inget får förvaras i källarnas gångar. Använd era förråd till förvaring.
Plast: Fuktig trasa och milt rengöringsmedel.
Öppettider och ordningsregler finns att läsa på denna länk:
BALKONG/UTEPLATS
Dessutom förstärker vi den marksända signalen så att det finns möjlighet för er att med egen digitalbox ta in fler kanaler.


SOURCE: https://svalebergs.se/kontakt/ledigajobb
Som snickare hos Svalebergs kommer du att arbeta mot företag och privatpersoner, både med mindre och större projekt. Stor vikt läggs vid att du är självgående, driven och positiv.
Finns det inga passande tjänster just nu är du välkommen att skicka in en intresseanmälan.
Kontakta oss
Vi erbjuder ett omväxlande och spännande arbete där du får möjlighet att ansvara för egna projekt samt ingå i ett trevligt team av kollegor.
Jag ser fram emot din ansökan!
Är du en nyligen färdigutbildad eller erfaren snickare som är redo för nästa steg i karriären? Då kan du vara den vi söker!
Jobba hos oss | Svalebergs
Tjänsten utgår från Grästorp.
Vi ser fram emot din ansökan!
eller
B-körkort
JUST NU SÖKER VI:
Det är med glädje och stolthet jag ser hur Svalebergs har utvecklats. Från att ha startat företaget helt själv har vi idag ett 20-tal kompetenta medarbetare inom el, plåt och bygg som ständigt är påväg framåt.
Vid intresse eller frågor är du välkommen att kontakta Jonas Johansson på
SNICKARE
073-046 61 77
Är du intresserad av att bli en av oss på Svalebergs? Det tycker vi är en lysande idé! Nedan hittar du lediga tjänster.
LEDIGA TJÄNSTER
.
JONAS
SVALEBERGS
Krav:


SOURCE: https://svalebergs.se/butiken
Med personlig service i fokus hjälper vi dig genom ditt besök. Svalebergs är en del av Elon och Elkedjan.
"Välkommen hem"
VÅR BUTIK
Strax utanför Grästorp hittar du vår butik. Här finns ett noga utvalt sortiment av vitvaror, kök, belysning och hushållsel.
Sedan 2017 är Svalebergs en del av butikskedjan Elon. Vi erbjuder ett noga utvalt sortiment av vitvaror, kök, belysning och hushållsel. Några av våra l
för att se fullständigt sortiment!
Du kan även
i Elkedjans produktkatalog.
Butiken | Svalebergs
Håll dig uppdaterad!
everantörer är Bosch, Siemens, Elvita, Electrolux, Husqvarna, Grundig, Cylinda, Wilfa, Smeg, Kitchen Aid och Kenwood. Önskar du en vara som vi inte har på lager så beställer vi snabbt och enkelt hem den åt dig.
Svalebergs är en del av Elkedjan och har ett stort sortiment av elartiklar på vårt skanningslager. Hos oss hittar du cirka 3000 artiklar från leverantörer som Garo, Schneider, Hager, Plejd, Steinel, ABB, Elco, Eldon, Draka och Nexans. Här kan både du som privatperson och företag handla.
Vi vill erbjuda våra kunder en trygg och personlig affär och finns till hands både före, under och efter köpet. Surfa in på
logga in som gäst
för pris och aktuell lagerstatus.
FÖLJ OSS PÅ FACEBOOK
Elkedjan Nära-lager


SOURCE: https://svalebergs.se/tjanster
FRÅN FINSNICKERI TILL NYPRODUKTION
På Svalebergs arbetar duktiga hantverkare inom elinstallation, plåtslageri och byggservice. Våra tjänster riktar sig till både privatpersoner och företag.
BYGGSERVICE
Våra plåtslagare genomför både större ombyggnationer med bandtäckningar och mindre ombyggnationer med nya plåtinstallationer och kompletteringar mot befintliga. Vi erbjuder även tillverkning av plåtdetaljer som huvar, vindskivor och bleck.
ELINSTALLATION
Vad är elektrikerns favoritkrydda?
Boka din hantverkare
Tjänster | Svalebergs
Här kan du läsa om de tjänster vi erbjuder,
VÅRA TJÄNSTER
PLÅTSLAGERI
FRÅN OMBYGGNATIONER TILL
– Kanel.
ANPASSAT DETALJARBETE
Svalebergs byggservice utför både små och stora arbeten, från finsnickeri till nyproduktion. Våra hantverkare utför diverse renoveringar och servicejobb av högsta kvalitet.
Vi erbjuder elinstallationer till företag och privatpersoner med ett brett spann av olika typer av elektriska anläggningar. Allt från konventionella kraft- och belysningsinstallationer i bostad, fastighet och lantbruk till mer avancerade arbeten såsom fastighetsstyrning, automatisering, larm och projektering.
FRÅN AUTOMATISERING TILL SOLCELLER


SOURCE: https://svalebergs.se/kontakt/
Kontakt | Svalebergs
Telefon
Flo Bergskullen 1
467 92 Grästorp
Sweden
E-mail
Öppettider
KONTAKTFORMULÄR
E-post *
Söker du någon specifik hantverkare eller medarbetare?
Adress
some-randome-random
Se alla medarbetare på Svalebergs
Telefon *
Meddelande *
Namn *
KONTAKTA OSS


SOURCE: https://svalebergs.se/kontakt/medarbetare
072-507 97 00
catarina@svalebergs.se
Viktor Johansson
William Jumpponen
viktor@svalebergs.se
072-716 61 76
alfred@svalebergs.se
Ulf Bogren
oscar@svalebergs.se
HANTVERKARE BYGG
Medarbetare | Svalebergs
Se lediga tjänster.
lukas@svalebergs.se
Marie-Louise Johansson
E-post:
Gustaf Lundberg
Camilla Syla
@svalebergs.se
Här hittar du samtliga kontaktuppgifter till hantverkare och medarbetare.
070-562 77 55
076-824 04 08
KÖKSANSVARIG
Oscar Lidén
ronny@svalebergs.se
Catarina Johansson
073-051 05 00
Patrik Eriksson
072-716 61 77
Erik Leth
patrik@svalebergs.se
072-746 61 76
076-169 58 11
PERSONAL BUTIK
william@svalebergs.se
Anders Larsson, Tekniker
070-562 20 63
Fredrik Olsson
HANTVERKARE PLÅT
nicke@svalebergs.se
072-746 60 05
fredrik@svalebergs.se
camilla@svalebergs.se
070-498 85 82
Alfred Lennerskog
gustaf@svalebergs.se
Telefon:
076-863 40 03
Nicke Junggren
070-355 67 73
Ronny Andersson
HANTVERKARE EL
ulf@svalebergs.se
gus@svalebergs.se
076-170 98 35
anders@svalebergs.se
Gus Brelid
0514-100 40
grastorp@elon.se
erik
VIll du bli vår kollega?
Lukas Johansson
VI ÄR SVALEBERGS
Rebecka Andersson